前方請甲關續行就被告
因小微無說明相關的貪汙治罪條例所涉及的交付及收受賄賂的部分,續行為論稿。
的論靠內容就交付賄賂的部分那可能會基於被告沈敬津這部分我們有請被告沈敬津在庭
那我們轉譯跟公開播送的部分訊息來講完請謝謝審判長 那請幫我切一下那個簡報檔
好 那我這邊就繼續就被告吳順民的部分 然後來做論告
那被告吳順民呢他是他原本是臺北市政府的公務員他在100年
3月11號到103年2月4號這個期間他是擔任臺北市政府都發局的副總工程司
然後在103年2月5號的時候退休那他在任職的期間曾經督導都市計畫、建築管理、環境改善等等的業務
那吳順民呢他從103年起他就到了應曉威議員的研究室擔任助理我們認為他是助理等一下會說明為什麼
他負責處理的是協助處理人民的陳情協助有關土地建築地方建設城市發展都市更新等等業務的協調
還有與應小維共同或是代表應小維去出席一些會議然後這個是在臺北市政府裡面呢
就是對應小魏議員他的研究室下面的通訊錄上面就有把我順名列進去
這是吳順民的名片他的名片上的頭銜就是臺北市議員應曉威研究室顧問吳順民
稍微講一下議員助理的性質跟工作內容民意代表助理包含立法委員跟地方議員
他的助理主要有分兩種類型一個是地方服務跟行政業務還有議題研究與法案
好,那主要還有做什麼事情呢?地方服務包含參與地方活動選民服務經營組織還有一些研究室的總部的行政事務
研究跟法案的部分有研究議題研究、文稿撰寫跟媒體聯絡還有法案支援
概括性一元助理會做的一些服務的工作的內容
證明他辯稱說我不是應曉威的助理只是提供專業意見的顧問我無權召開協調會也無權代理議員去行使職權
讓我們來看一下他做了什麼事情吳順民自己也說,應小薇也有說吳順民自己也說他協助應小薇處理的陳情應該有兩百件以上
有兩百件以上那他有提供了一些就是他幫易曉薇處理陳情的時候的一些
照片、圖片我們來看一下這是一個跟居民的協調會那這邊吳順民在這裡
從照片裡面有看到,沒有印小微然後這是一個會勘,一個路面破損的會勘
吳世民在這裡,在裡面我們也沒有看到尹曉威議員
然後這個是錢櫃森林大火的 錢櫃的那個森 錢櫃林森店那個大火的受災
民眾的權益自救會因小衛議員有跟吳順民一起去接受一些自救會的協調
然後我是沒在這邊那其實他們提供的資料還有很多啦那裡面我們會發現有一些的場合
確實是有跟議員一起但有一些場合其實是隻有吳順民一個人在聽民眾的陳情或在跟民眾進行協調的
議員怎麼說呢他說我們團隊有個顧問叫吳順民基本上會邀請哪些人來參加協調會我都會尊重吳順民顧問的決定
吳順民是專業中規中矩的人他要找誰來開會會比較對我都會尊重他
所以他是有提供一小位一些議題上面啊或是協調會上面的意見的
那誰來主持會議呢?應曉薇議員說基本上我只是協助發開會通知
我通常宣佈會議開始之後我就會離開會議快結束時我的助理會來跟我說我再去宣佈會議結束
好 一個會議不只是宣佈會議開始跟結束的人才算是主持人
實際上整個會議過程中都需要主持人在做引導
議員離開了會場他研究室的顧問啊或是助理啊任何人都會接手擔任這個主持人去協調雙方
縱使沒有明說,前來參與會議的人也都會如此看待這樣的一個主持人
好 應曉薇議員還說這是9月6號剛剛我們有看過這一則筆錄我們再回顧一下9月6號的這個協調會
議員說一定是吳順民顧問建議的所以我從就是幫忙開協調會就好而且協調會時我也沒有從頭到尾在現場
那誰在現場呢?就是吳順民啊!
他也說這個協調會是吳顧問接受金華成的陳情說要召開協調會我認為就是個協調會那易曉薇議員這邊就發開會通知了
所以是因為吳順民接受了金華成的陳情才會有110年9月6號的這個協調會我們再重新複習一下
我們整理一下吳順民的工作跟助理工作的異同參與地方活動就像是他們有講說他有去參加帶小朋友去坐郵輪的活動
選民服務包含協調會、會刊這些吳順民也有做議題研究議員請教問題、專業意見的時候吳順民會跟議員討論、答覆
接受澄清 剛剛說接受澄清召開協調會陪同或代理主持會議
未出席或是中途離席之後接續主持這個吳順民也有做從剛才他們提出的照片
還有應曉薇議員的講的內容是我們看到吼吳順民其實都會在協調會里面擔任一個host的那個角色
所以吳順民在工作性質上其實他就是應曉薇的助理不管他被叫主任
顧問或是助理這些頭銜、稱謂都只是一個名稱他的工作性質就是民意代表的助理
那吳順民跟金華成有什麼關係呢?吳順民雖然在103年就開始擔任應小會的助理
但是從106年起,神慶金就由威金集團旗下的趙姓化工,
每月支付薪水還有109年起改由鼎悅公司每月支付薪水5萬元給吳順民
透過吳順民以應曉威議員辦公室助理的身份穿梭在臺北市政府與議會之間,和應曉威一起共同去施壓這個金華成的案件。
而他在從威健集團領了薪水之後呢他還是用這張名片
還是同一張名片沒有在上面加註其他還有在任何私人企業擔任顧問的頭銜
所以這張名片一遞出去大家對他的認知就是他是臺北市議員應小威研究室的人
而在106年到108年之間,剛剛我們有講過了就是應小維議員替金華成做了哪些陳情或做了哪些事情。
其實吳順民也有參與因為就都發局他們在106年的時候他們就知道了他們在一個市長晨會的簡報裡面就
特別講到本府前都發局副總工程師吳順民目前在本市應議員小薇的研究室服務
協助金華城處理協調本案
都發局他們就發現吼 就已經發現了吳順民呢 他是應小薇議員研究室在處理這件事情的人
但他們不知道的是,在同一時間,沈慶金也陸續透過肇星華工給了吳順民185萬元。
映小薇辯稱吳順民去威金集團當顧問與我無關,我不知情。但是吳順民是因為映小薇才結識威金集團的。
吳順民自己說,我們問他與威健集團結識的緣由,他說我是幫應小薇處理金華城陳情案
才開始與威金集團的人有所接觸
而他說因為我在印小威議員處有處理金華成的陳情案,威金集團的宋昆仁也有處理威金集團包括金華成相關的法律事務。
所以他有向我提過到肇星擔任顧問這件事情所以他是因為應小薇才認識威金集團
而易曉薇也知道吳順民有領衛經集團的薪水因為吳順民也自己說了
我106年受肇星肇星公司聘用我後我就有告訴應小薇但應小薇並未表示任何意見
那時候積壓庭的法官有問無順民應曉威知不知道你是肇星的顧問而且有領薪水
吳順民回答說106年2月6號開始領薪水我有跟應小薇講
所以應曉薇知道吳順民有從威經集團那邊領薪水對此我們做一個小節
吳順民他協助應小薇從事議員的工作卻收受陳情財團所給付的錢財
而應小維明知其助理無順民,收受陳情公司所屬的財團的錢財。
仍繼續讓其以議員研究室人員的名義對外行事這等於是讓財團養助理並繼續替財團陳情
所以這邊甲官認為這也是應曉威收到的利益是收受賄賂的一部分
那吳順民在金華城案件他做了什麼事情呢?
第一個就是以議員方的人員這個部分的身份接觸北市府的公務員
像是109年他就有跟應小威在2月18號的時候他跟應小威一起去臺北市副市長室去拜會彭副市長
還有督發局長黃錦茂在現場也有協助應小衛一起幫
金華成官說去請託彭振聲跟黃錦茂要把金華成的案件送研議回復120284.39平方公尺的樓地板面積
公務員們對伍順民是什麼樣的認知呢?
我們從彭政昇就是我們可以提到的最高級的長官們的公務員這邊來講彭政昇對伍順民的認知
雖然很少提到,但是審判中我們有詢問他一下他說我本來不知道是什麼事,他沒有說明
我後來才知道他待過督發局,但他到市政府的時候,應該是議員主任或是什麼的,我不曉得,我見過這個人,不熟。
但是彭正聲對吳順民的認知就是他到市政府來的時候他好像是議員的主任
黃錦繆局長他對吳順民的認知是什麼呢他在審判中回答
應曉薇找我去議會議會會議室或是研究室的時候吳順民都在
那我們有進一步跟他確認說所以你的認知是助理還是什麼其他的職位嗎?
黃局長說對,因為吳順民就陪著應小薇,所以我認為是助理
前面我們看到黃局長被約見了這麼多次他常常去小議員的研究室他被約見這麼多次他的說法應該是最符實情的
我們再來看督發局的公務員們設計科的張書偉他說
他知道應小維議員關心這個案件他會找他議員辦公室的主任吳順民來關心進度吳順民之前是都發局
建築管理科的科長後來有當副總工程師退休後跑去應小薇議員那當主任
我有看到他跑去規劃科,一週就會看到一次希望規劃科可以趕快幫忙通過
那都市設計和科長林知宇在審判中有跟我們講
有問他說知不知道吳順民退休之後去哪裡任職他說他退休後大家都說他是應小薇議員的主任
小薇議員可能是對府級的長官,對我們處理的人都是吳順民主任
應小薇是對府級,我就沒有參與了,但這個案子的進度或相關協調,都是吳順民主任在辦理。
那林志宇科長他也說他並不知道吳順民每個月有零維基旗下的薪水
對 我們有
我們有問他說 那他為了什麼事情跟你聯繫呢科長說印象中應該是我們寫了意見之後吳順民主任就會打電話來問說怎麼又有意見
那當時吳順民的口氣 通話時間是很短促他有提到吳順民在督發局任職的時候沒有跟大家大聲講話或非常和藹
都非常和藹但是對這個案子的關切他覺得吳順民比較焦慮一點
所以我們有意見出去他就會說怎麼會有意見我就回答說我們已經簽出去了大概就看以後要怎麼處理
所以吳順民就會請他們快一點對這個案子只要簽到他們科吳順民就會請他們快一點
好 那當時辯護人也有問林科長說為什麼你在偵查中說他是顧問不是主任怎麼今天又說他是主任
林科長也說了他的認知他說通常我們去議員研究室會尊稱他授權來協調的人為主任
至於易曉薇跟伍順民他們之間的關係他們就不清楚但他們統一尊稱為主任
那當時連政官辯護人員問到他說有沒有看到名片或聽到別人家的顧問
林志宇說我沒有名片但我記得應曉威議員有說吳順民是他的顧問但是我們就統稱為主任
因為前一句話他的回答我們就尊稱他授權來協調的這個人為主
所以吳順民是他們認知是應小薇授權來跟都發局協調的人
那都市規劃科就是本案的承辦科的科長嚴邦瑞他也講說這個過程中他們一直覺得應曉薇跟吳順民就是一直在
一直要督發局在幫忙金華成
那科長楊智勝呢剛剛我們也提到說在李德全副秘書長退文的時候他有提到
當時應該是赴市長身邊通知吼吳順民在樓下等這份公文簽呈
而吳順民當時是應小維議員的顧問,持續關切這個案件,所以他們對吳順民的認知都是跟應小維議員有關。
而都委會的府會聯絡人蔡麗芮呢也講到說關心會 開會時間呢應曉薇議員會關心她會透過辦公室主任
或議會的協調會請我們去議員研究室做了解或透過電話或LINE由辦公室主任或吳順民顧問聯繫我
執秘劉秀玲說呢我們稱吳順民為主任我們知道他是會幫一小位議員在處理一些案子尤其是金華成
那對於吳順民有領威金集團薪資這一次呢劉憲霖說我是看新聞才知道的
都發局的總工程師邵秀沛他說他被辯護人問到說為什麼這麼多參加者他要特別把吳順民提出來
因為邵秀珮說我的理解是議員不太可能對一個案件掌握得那麼清楚議員通常透過助理協助
而這個案子不是正式的審議會,連專家學者諮詢會議吳順民都有出席,可見這個案子的重視程度應該是沒有疑問的。
所以他看到的是,連這樣比較小的會議,吳順民都會出席
邵秀珮也說她對吳順民的認知是應小薇議員的協調會吳順民顧問一定在
但有時候,應小薇議員的協調會,議員不在,但吳順民還是在
那他知不知道吳順民是國營集團的顧問他說當然不知道
那我們回顧一下對於9月6號這個協調會邵秀珮的一些證詞雖然辯護人員有質疑說她當天沒有參與為什麼她可以這樣講
但是因為套秀會是總工程司那當天參與的嚴邦瑞股長他其實事情其實回去一定會回報給長官
所以綜合不管是應小維議員講說他不一定會全程參加協調會
還有前面每個不管是黃錦茂局長或是邵秀珮她講說每次去議員辦公室吳順民都會在就算議員不在吳順民還在
的這個情況其實邵學沛的這一段發言是有他的認知所本的他說
如果吳順民是以威經集團身份出席,那他憑什麼在9月6號還以議員名義開協調會,跟市府各單位說案子通過了,大家要配合?
這個角色是我不能理解的,若是議員助理,沒有威金集團的身份,我覺得大家還是可以討論公共事務。
但如果明明就已經是威經集團的顧問而且是有給的時候來說我公司案件通過後請你們大家要幫忙
我們哪一個公務員會知道這種狀況呢?如果我們公務員知道有個申請單位居然可以掛著議員的名字
然後這麼大剌剌的告訴我們說我的案子過了你們要配合大家應該都要跟政風檢舉了
但大家都不知道所以臭臭片的這段證詞我們可以聽出來就公務員的角度來看如果是議員的名義
公務員可以跟議員很正常的討論這個公共事務這是正常的交流
但是你一個申請單位你是私人你用議員的名義混入這個協調會裡面他們大家是覺得非常驚訝而且不能理解的
而且這件事情可能是需要跟政風檢舉的
好 辯護人這邊有提出答辯狀說便當會跟市長的便當會這邊
是一個非公務員跟公務員的會議所以無順民可以參加但其實並不是這樣便當會的定義並不是這樣
便當會並不是公務員跟非公務員的會議是市議會跟市府之間的座談會
並不是開放給外面的私人可以進去參加的會議如果吳順民他不是應小薇的人他根本不可能進入去參加
我們看到便當會這邊 吳順民是坐在議員的方這邊而其他這邊是市府的官員們
所以這是一個市府跟議會之間的對談會議並不是市府跟外面民間的對談會議
所以吳順民就是因為他當時大家對他的認知是應小維議員的助理所以他才可以進去這個會議
好,在這邊我們可以明顯看出來公務人員都覺得說他是應小薇議員辦公室的人
但他們不知道的是,吳順民有因為金華成案件拿威金集團,就是鼎悅公司的錢。
好,那溫馨提問的人怎麼說呢?我們之前有引用了陳俊源、朱雅虎、張家瑋
還有張家文的一些證詞那我們稍微看一下幾個人的證詞比較詳細的證詞朱雅虎說
吳順民是以什麼身份來協調精華承案他說吳順民是應小薇帶來的
當時就說吳順民是不是沈慶金請來幫忙威金集團的人呢?
他說絕對不是,吳順民是應小薇帶來的人,整個有參與金華成案的人,都知道吳順民是應小薇帶來的人。
然後他就有問他說吳順民有沒有協助其他的業務啊朱雅虎說沒有我肯定他只有協助處理金華成案
當時有問說為什麼他是在肇星化工領薪水
朱雅胡也回顧了一下當時的狀況他說當時沈敬京就是請他去向趙新化工的總經理告知
老闆下命令吳順民掛在肇星公司名下每月領五萬元薪水但另有任用所以他只是一個掛名
而張家文他怎麼說他在偵查中說他108年10月進入威金集團但是他一開始不認識
他109年的上半年,他才經由陳俊源去認識了吳順民。但109年那時候,其實吳順民已經領了三年的薪水。
整個轉到訂閱公司去了所以當時陳俊源是跟張嘉雯介紹說吳順民是應小薇辦公室的主任或助理
他並不是介紹他是威金集團的顧問而吳順民當場也遞給他一張名片名片上是印應小威辦公室的這個職稱
如果他是集團裡面的人 集團裡面的顧問那為什麼介紹的時候是應曉薇辦公室的主任或助理然後給的是應曉薇辦公室的名片呢
那這段譯文是辯護人他們有爭執所以有溢出來的我們來看一下張嘉雯又怎麼樣詳細的說當時我們有問她說
吳順民在點閱,有實際負責任何業務嗎?張嘉雯說實際的業務,他回想一下說沒有
然後檢察官再進一步跟他確認他說對
後來也有問他說那他有沒有參與其他威經的公司的那個業務張學文說那我就不知道了耶但我瞭解中石化的部分是沒有
除了剛剛這些證人對於吳順民在威金集團裡面的認知之外呢
他就是參與一些精華神案件的討論跟交換資訊
那這邊陳俊源他就有設了一個群組那這個群組裡面其實也有很多資訊那這個報告專門報告金華成案件進度的七人群組裡面呢
就有吳順敏在再來是跟強風公司剛剛提到黃堅穎的手機裡面有一個跟強風公司威金強風公司多人討論群組
然後吳順民呢他也在這個很多人討論的群組裡面他有時候會發表一些意見然後傳遞一些開會資訊給群組裡面的人
所以吳順民他在這段期間裡面,106到111年,他行使著議員的職權,但是他卻領著威經集團的薪水。
從一開始106到108年這段時間是造星化共185萬元
然後後來呢他又在頂樂公司領了123萬5484元,然後最後在110年間他又領了頂樂公司共55萬元。
吳順民辯稱他說我領取威經集團的薪水是正當的勞務付出所得不是不法匯款而且在細部計畫案公告之後
維京集團仍然繼續支付薪水給吳順民可以證明顧問的薪水不是隻是為了金華成的細部計劃
但是我們可以來看一下這是頂越公司跟吳順民簽的顧問合約
這邊的合約內容就要做什麼工作只有泛泛的寫說為了進行甲方就是頂樂公司
甲方海內外土地開發事業規劃建議及建設相關諮詢服務
這到底是什麼其實不明確而且也沒有任何吳順民有參與肇信化工或頂越公司其他土地相關開發案件的資料
會議的具體證據可能跟魏晶有關的證人都會來講說吳順民有去開什麼光電的會啊
或是有哪一個建案有提供意見但是我們沒有看到任何實際的資料他參與了什麼其實都只是流於口頭上
沒有任何實際資料是他有實際參與
所以這份顧問合約其實就只是威經集團公司出帳的依據而已並不是簽了合約就一定是溫集團的顧問
另一個證據是吳順民在金華城案件結束之後頂月公司的微金集團的分論裡面他並沒有領到獎金
這個是110年11月26號 威經集團第一次分潤的虔誠
就精華成容積案的第一次發放獎金這是一個那時候陳玉坤批的一個簽成在這簽成裡面有附了一個第一次發放獎金的名單
這份名單裡面並沒有吳順民
而這是111年10月14號的簽呈這是第二次就精華成容劑案第二次分潤發放獎金的簽發放獎金的一個名單
然後這個是沈慶琳批的然後這個名單這後面也有附一個名單有18個人但這18個人裡面也沒有吳順民
這邊可以證明吼吳順民並不是威經集團的人他只是應小威的助理被找來幫忙精華成案
所以感謝他的獎金不是依集團內部去分潤處理
好 那另外是京華廣場的整個重建期程我們可以看到
從他們要陳情直接回覆122284直到最後精華廣場落成使用其實有很多個階段
那在細部計劃在110年通過公告之後呢到本案的執行搜索的時候113年8月的時候
精華廣場還在整個建築的期間所以小省的終極目標是精華廣場落成使用
小沈的終極目標尚未達成令曉薇跟吳順民在臺北市府和市議會內其實還是非常有用的
所以審訊經濟去支付薪水來維繫他跟吳順民的關係其實也是非常正常的這邊我們稍微總結一下吳順民他做的事情
吳順民呢 他是一小會議員的助理但是他有他的專業 他是專業的都市計畫的人
他知道金華成要回覆120284平方公尺樓地板面積的這個陳情案,違反當時的都市計劃,而且予法無據。
而且他也知道金華成的這個細部計畫申請案要增加20%的榮獎
其實內容是違背法令的而且違背通案性跟臺北市府既有的規範
但是他仍然以映小薇議員的權力還有背景還去關說、請託跟映小薇一起施壓
還有對北市府公務員用索取資訊的方式去做一個壓力
然後他一邊呢 由沈慶金替應小薇支付這個助理的費用給吳順民
吳順民也會同時回報一些北市府府內的訊息就是關於金華城案件的府內的訊息回報給沈慶金
所以我們這邊認為他是共同跟尹小薇一起收受這份賄賂
好 這是一個總表是關於應小薇收受全部的錢的總表這邊有所有的基金會在哪一個年度收了多少錢
我們總結一下好這邊在右下角可以看到光是基金會收的錢就有5105
5190萬元再加上政治獻金60萬元及被告沈慶金利用肇星化工還有鼎悅公司
支付給被告吳順民的匯款共363萬5484元被告應小薇還有吳順民他們總共收受的賄賂款項
從沈慶金那邊收受的賄賂款項是5,613萬5,484元
好,這邊我們回到這個圖回到我們一開始的圖沈慶金他為了這些不法利益行賄了柯文哲
讓他可以使這些高階公務員配合主導違法的京華城都市計劃案
而這邊呢,他也行賄了尹小薇讓尹小薇對公務員做一些請託關說施壓讓公務員沒有辦法去阻擋,有效的去阻擋
這個細部計畫的申請案最後得到了不法利益應曉威議員常常抗辯說他跟柯文哲市長是不講話的
要怎麼傾託官說呢?但是從我們剛剛秀出來的證據可以證明,應小薇跟柯文哲之間,有金華成這個紐帶
根本不需要講話。應小維知道金華文集團的訴求,他知道沈慶金要在109年2月20日密會柯文哲。
知道他們要溝通的內容,進而配合在便當會上提出議題,讓柯文哲採試
109年9月16號 沈慶金又見了柯文哲兩天後 應曉威知道公告公展簽呈卡關了馬上又找了都發局局長黃錦茂會面
110年7月,柯文哲跟應小維都知道沈慶金對於都委會專業公務員提出的出言意見,感到不滿。
所以8月10號便當會上又上演了一場公開告狀跟裁示的情節向公務員傳達要讓金華成送大會審議的指示
由這樣的方式做到了裡應跟外合所以造就了本案比別人更平等的精華成案
好,最後我們來講論罪跟所犯法條
應小維這邊有辯稱依照剛剛前面我們有提示出來的大法庭臺上大字5217號
裁定有講到說這些請託官說所資施壓這些等等如果跟公務行為有關是屬於職務上的行為
所以這些 映小薇做的這些行為在大法庭均是認為是職務行為的態樣自然沒有違背職務行為可言
有這麼輕描淡寫嗎?如果這樣認定的話是不是議員只要做請託關說施壓就永遠不可能構成違背職務收受賄賂罪呢?
不是吼 我們可以先看一下受賄罪的內涵跟判斷基準其實就是要保護執行職務的公正性還有
不受經濟利益的破壞跟妨害
那在最高法院112年臺上之第313號判決,有對違背職務行為做了一個定義。
這邊有提到貪汙治罪條例的第四條第一項第五款的對於違背職務之行為收受賄賂
這邊後者的違背職務之行為是指公務員在其職務範圍內不應為而為或應為而不為
而有違法濫用職權的行為就是貪汙之罪條例第四條這邊所稱的對於違背職務的行為
這邊既然提到了公務員,我們就來看一下這段誓詞。今天在場有很多是現職以及曾任公職的前輩。
公務員在就職的時候我們都會朗誦這段詩詞於是以至誠
恪遵國家法令,盡忠職守,報效國家,不枉費公帑,不濫用人員
不吟思舞弊,不受授賄賂。如違誓言,願受最嚴厲之處罰,謹誓。
這就是在要求公務員從今天開始執行公權力的時候必須要恪守法律不徇私舞弊對國家人民負責
我們前面也講到,民意代表也是公務員,民意代表宣誓的時候也要念誓詞
民意代表的誓詞跟一般公文有一點不一樣
這邊中間有一句話跟我們不太一樣是代表人民依法行使職權
怎麼說依法行使職權呢?我們知道請託官說施壓固然均屬於民意代表的職務上行為
但民意代表縱使表彰的是民意這個民意也必須要合於法律
並不是打著接受陳情代表人民的大旗就可以對於公務員予期予求
作為一個臺北市議員當公務員當公務人員們都各個跟你說明訴訟案件的時候不應該要送研議
還有容積獎勵,臺北市已經有通案的規定,需要充足的回饋給臺北市。想要取得容積獎勵,依照通案的規定,才是與法有序的時候。
議員你為什麼只聽了金華成的聲音呢這也就是為什麼公務員覺得應曉薇議員在施壓
如果今天是協調雙方就是要有協有調互相溝通了解才是協調如果只是單方面的意見並且一定要對方接受的話
這不是協調這是單方面的壓迫尤其又是透過了一個公務員都不敢得罪的人這個就是施壓
精華層可以用這樣的項目、這樣的內容取得榮績獎勵
我們想問一下其他的臺北市民可以嗎為什麼其他的臺北市議員看到了這個金華成案件大家會有點驚訝 會有點意見
因為他們也想問 其他的臺北市民可以嗎
一小位議員你有問過都發局或是都委會的人員一句中正萬華的居民也可以嗎
不管你有沒有問,答案就是不行因為這是一個為精華層量身打造的違法容積獎勵的細部計劃案
所以雖然關說、請託、施壓都是議員的職務上行為可能是執行職務的一些手段方法
但是請託官所給施壓的內容,不能是為了一個違法的目的。
你要公務員去做違法的事情,你自己怎麼可能是合法?當然是違法。
好 這邊我們要說一邊幫財團陳情一邊收財團的錢這是不對的
昨天我們也說過要澄清就澄清,要捐款就捐款但是不可以一邊澄清一邊捐款
今天也是如此財團要爭取權益就爭取但不可以一邊請議員爭取權益一邊捐款給跟議員相關的基金會假裝要做公益
其實這就是沈青年的手法跟一邊和柯文哲密會一邊轉頭捐錢給民眾黨是一樣的
而議員你知道陳情的內容違法還一邊幫財團陳情又一邊收財團的錢
更是不應該而且我們要再進一步的說知道陳情內容違法而且公務員都已經跟你說明瞭
你還繼續幫財團施壓又一邊收財團的錢
違背職務收受賄賂罪的違背職務,不是指一定要明知違背法令。依實務見解,
公務員在職務範圍內,不應為而為或應為而不為而有違法濫用職權的行為,都是違背職務。
剛才我們已經擄獵出了應曉威議員在整個過程中能夠知道哪些事實但是他還是一邊收錢一邊幫金華成做陳情
這就是不應為而為而濫用議員的職權就是違背職務收受賄賂罪因為
因為議員代表人民也必須要依法行使職權所以何被告應小薇所為?
細語被告吳順民共犯貪汙之罪條例第四條第一項第五款對於違背職務之行為收受賄賂罪
而易小威他基於洗錢的範義使用五個協會所開立的帳戶作為人頭帳戶去取得上述的匯款
就是製造了金流斷點 隱匿犯罪所得規避了一般人用匯款跟轉帳的一些交易方式指揮陳嘉敏用臨櫃提款
跟領出臨櫃現金繳納的方式去支付他的個人的一些
帳目這些就是在演示款項實際的運用運用在他私人的用途上面達到洗錢的效果
所以印小維也因此去掩飾隱匿他自己重大犯罪所得的性質、來源、還有所得所在的地方。
所以這個部分呢,他另犯洗錢防治法第二條,同法第十九條第一項後段的洗錢罪嫌以上為訴罪,請與分論並罰
那何被告吳順民所為被告吳順民雖然已經沒有公務員的身份但是其與市議員被告應小薇
就收受被告沈青青的賄賂的部分,有翻譯聯絡及行為分擔。其所為依《貪汙治罪條例》第三條,是與被告應小薇共同
反貪汙之罪條例第四條第一項第五款對於違背職務之行為受受賄賂罪
最後我們再回到這個圖本案起訴將近一年審理過程中常常都是隻針對單一被告或單一的證人
證據去做調查其實每一次挺起看起來是很平面的而從昨天到今天
我們檢察官用了九個小時將檢察官所查到的金華成案涉及違法、圖利還有檯面下暗流的金錢對價的證據
通盤整體立體的在法庭上呈現出來給法官這個就是這個案子的犯罪圖像
檢察官就柯文哲、沈慶津、應小薇、吳順民、李文宗、張志誠等人涉嫌圖利及違反貪汙之罪條例、收受及交付賄賂罪的論告。
到此結束本案事證明確請依法判決好現在時間是2點41分我們轉譯還有公開播送都暫停
2點54分後來從案預知後來請被告柯文哲先生先就甲官起訴書
貪汙治罪條例中所視相關的犯罪嫌疑事實為答辯。
都可以都可以好這個輕鬆一點這個實在是太嚴肅了
我在這裡,其實是這樣,我被羈押了一年,那交保三個月,其實我對淨華成案,來龍去脈我一樣不清楚,我相信
這恐怕是我第一次從頭到尾完整聽一遍那我來說說我個人的看法就我的角度
去年8月30號檢調病患其實是55例
同步搜索很多地方,包括我家的,我的辦公室,還有民眾黨專案黨部
翻箱倒櫃的把我帶回政訓然後我就積壓了一年
我相信在臺灣的歷史上沒有一個政治人物這麼徹底的金流人脈電腦手機
全部都翻了一遍整整一年半了那當然現在故事走到這裡我們要思考的是下一步怎麼辦坦白講
這也是我們做一個政治人物困難的地方就是說畢竟我的身分還是就是說我就一個人同時有好幾個身分
我是臺北市民眾黨黨主席當然也是臺大以前有名的醫生其實
檢察官有在抱怨說你那個沒有一個被告這麼
一有風吹草動,外面有什麼小草會生源我也在思考這個問題
不過這樣如果這個案子從一開始
就司法歸司法就是不要去理政治就是純粹司法其實也沒有什麼問題
今天就是我的身份你知道就是有人要做政治上的使用才搞成這個樣子
有一次我來問那個陸律師我說奇怪這個檢察官這樣辦案怎麼那麼奇怪他一看一下跟我說這個叫行政優勢
那我們來看看唐朝有一本專門講述如何製造冤獄構陷他人的書叫《羅茲經》
其實將來金華成案這個起訴書我看在歷史上也是同樣的定位
我在獄中有念過那個管忠銘的大學的基良那本書說身聞周那,羅茲構陷,入人於罪
坦白講我現在唸這12個字心有慼慼焉我們來看看精華成案在法律上從什麼時候開始的
我們來看本案的起源
2023年3月監察委員林勝峰蘇利雄申請自動調查
這個就很奇怪我跟你講那個監察院的檔案多少2814頁天啊 那實在是
我看了一個禮拜都還沒看完一半我仔細去查奇怪為什麼會莫名其妙突然突然去自動調查這個案子
查不到那個為什麼他會申請自動調查其實我後來看那些他找了很多人來問
其實那些題目早就設定好了相當選擇性就是符合他要的我就留下來不符合他要的就screen掉
那麼從2023年3月申請自動調查一直到2024年的1月24號監察院公告糾正文
認定精華層的細部計畫修訂案是他的規劃提案審議跟核定過程有重大違失
因此就任了臺北市政府跟所屬的都委會跟都發局請注意他是1月24號公告的
可是就在總統大選投票前幾天的1月8號民進黨已經開記者會說柯文哲圖利 金華成
然後你去看裡面的內容一模一樣
你想想看監察院1月24號才要公告1月8號什麼民進黨就已經拿出來在政治上的使用
其實吼
1月24號公告的時候面對監察院的糾正那個糾正臺北市政府事實上在當天就發了新聞稿
他就說精華成案經過相關審議機制完整推動,都委會詳實討論審議確認本案的
合宜性、公益性、對價性跟合法性並審認符合現行都市計畫法令的程序
後來在3月19號英特爾有接到監察院的糾正文所以臺北市政府還是有正式回函
他在正式回函裡面還再次確認審議過程嚴謹把關無利益衡量不足與瑕疵情勢
本案依法行政 荀叔有據我為什麼特別講這個事實上一直到去年的七月
就在我被羈押之前你知道臺北市政府最後的勾紋還是這樣寫我要講為什麼要特別拿這個出來講
就行政部門來講他覺得說他程序就照這樣走啊
所以你看看到現在為止所有到這個法庭上的公務員
不管他怎麼抱怨,最還是依據都市計畫法第24條經過都委會合法的程序審議
這也就是我要講的就是說以行政部門來講你知道他覺得說照流程這樣走完那也沒有
也沒有去做什麼奇奇怪怪的動作我說就行政部門來講
但是是這樣啦公眾檢察官還是要刻意忽略法令依據忽略這麼多公務員共同審視通過的合法程序
其實是這樣啦法庭上還是要用證據為了講說你們檢察官用太多這種揣測的想像
我有一個很大的抱怨你們就是用那個搜索過程中扣押的手機電腦裡面去找資料然後拼湊故事
其實在法庭上應當是根據事實跟證據而不是用想像的去編故事這最後變成抹黑
我看那個西方那個正義女神為什麼是把雙眼都矇住了就說你不要先有立場你就按照證據
可是當你們內心開始有立場的時候你就只看到你想看到的東西
這也是我最近常常在嘲笑黃國昌我說你不要說你低潮很滿你越這樣講人家越有興趣其實是這樣
起訴我的東西你知道有多少是在搜索我家的時候就有的幾乎沒有
是後來從這些手機 電腦開始編故事當然除了一些我說其他人那些金流 那不講了
可是你們檢察官就說柯文哲知道金華城有來陳情柯文哲有參加便當會柯文哲有蓋上送公展
那最後得出一個結論是柯文哲明知違法而為之我要告訴大家這不是欲加之罪何患無辭嗎
我要跟大家講我的心情去年四月 金華成案開始在媒體上大肆炒作
我當時心裡面在想說再怎麼樣也跟我無關
因為金華成最後容積率是多少我都不知道我連容積率是多少都不知道意思就是說要送研議這件事情我知道
那我的心態就是送研議就去研議啊對不對我根本就沒有去參與說送研議後續的那些過程
這樣講好像我在撇清關係但是我要跟大家講我還是相信我臺北市政府的同仁
還有我在當市長的時候建立的制度我是有信心的這個案子還是經過一層一層的審議
而且最後審議的機關是一個獨立行使職權的都委會我沒有接觸過任何都委會的委員
也沒有對任何市府的同仁就這個案子去下過任何指導棋
其實到現在為止你知道有哪一個公務員說柯文哲市長對這個案子都講了什麼我們一條一條看
檢察官一直要用那個說我寫的很多手寫便利條手寫的那便利貼證明我有介入可是你們去看一看那些字條你知道
其實比較像是叮嚀你知道為什麼嗎因為我當市長其實我是個很勤勞的人我每天下班你知道就說有哪些陳情的
就公文批完以後看那些陳情我要是還有力氣看坦白講我沒有全部看當市長有時候這個陳情實在太多了
我看一看,我再簽幾個字再轉送給相關的局處所以你看看這些字條什麼速戰速決
這個可以理解 因為我是外科醫生 你知道我就很討厭偷偷拉拉如果想速戰速決 這很符合我的寫法
那公務員以不作勞為原則這也是很清楚啊我每次都講說我們公務員就是合法的範圍內的幫忙人家那我可能就去犯法去做事不可能嘛
還有一點其實我是很尊重專業的人因為我是臺大醫學院的教授所以有時候會寫說我也看不懂你們自己處理
如果是涉及醫療衛生,這個是我的本行,我就自己下命令
像這種什麼都市計畫坦白講我還是看看局處怎麼講我不會說不懂自己裝懂這個作為一個科學家或是一個學者
這個這種我們叫insight就是說insight我還是有的
那有時候會寫說什麼加速行政流程
還有這什麼快就好我跟你講我有一個字條的確我就寫快就好拖了兩個月你想想看
以我的個性一看到那時候公文兩個月然後在七個公文兩個月然後在都發局產業局跟
業界 中華晨曼公司之間來回七次以後各就一定罵人的這我知道你懂不懂我們兩個月公文七次到底結論是什麼
不過後來我看一看那個也沒有問題因為他本來是500平方米後來變800後來最後定案的時候是1138
我個人是很討厭公文旅行我認為行政就是要有效率就好可是你們檢察官怎麼把我寫的東西每一個都做最惡意的解讀
我來看看喔金華成案到底柯文哲參與了什麼我後來也把它綜合起來結果就三個便當會跟三個公文
便當會他用意很良好
當然你說說每個議員有他的心事那另外一回事可是對我來講我當市長你要知道在議會質詢你知道議員突然問了一個題目
我事先也不知道你突然講我怎麼敢在那個議會的總質詢馬上答應你什麼
所以後來我就發明那個制度我就說好總質詢之前我那個11樓那個秘書處他就發給每個議員說
如果你有問題你先寫他就把問題收集起來然後分發給局處
那如果你願意跟柯市長在總質詢之前one to one溝通的話排時間每個議員30分鐘一來你知道因為
因為他已經事先收集題目了那也給各個局處都先去寫答案他們的應對方案那開會的時候就是這樣議員每講一個我當場看
當然因為我們事先就有做準備所以那個每個局處都會寫提報單
那我這樣看那個提報單最後那個結論如果我沒有意見就用那個提報單的意見當作會議的結論
因為畢竟市政包羅萬象我也不可能每樣都懂所以剛才講過
如果是醫療衛生這個我就會自己裁決如果其他的部分我還是會看各局處的專業意見
其實這三次便當會我今天老實跟你們講實話金華城這三次都沒有列管
什麼意思你知道因為在我的內心裡面你知道這個就是個案這局處自己去處理就好了所以根本沒有列管
所以有時候應曉飛議員就坐在我後面
有時候我們行政部門就是你議員來我們總是還是要聽嘛聽一聽
我如果真的想追蹤 我就會列管追蹤那如果天天覺得說 啊這個
這個就是個案,局處自己去處理掉就好了所以有會議紀錄,其實沒有列管我當了八年臺北市長
市長室直接內館有一萬八千件
我第二個任期這些精華層的根本就沒有列管因為在我心裡面就想這個議員好像抱怨啦抱怨就給他寫個會議紀錄啊我也指定PM
為什麼要PM就是說至少要知道說這個案子是誰負責就這樣而已
可是你們現在檢察官硬是要把這些便當會跟衛星集團來澄清的時間這個叫無限上綱惡意連結
其實在我內心裡面根本沒有那麼多心思我要跟大家講我就跟檢察官跟法官講
這個案子絕對不是你們想的什麼高層勾結你想想看我連應小薇的電話號碼也沒有也沒有她的LINE
當了八連市長也沒有吃過飯怎麼可能去跟他什麼密謀這不可能啦便當會是公開的會議
負責的局處自己會先行討論過那寫了提報單有建議才是事項
我也沒有去事先介入說你們要怎麼寫對不對所以要怎麼圖利
昨天檢察官有引用那個提報彈你知道嗎但是我覺得你們實在是你們真的很像網軍你知道嗎你提報彈你不要
你為什麼不引用最後的結論再引用前面的說明我後來發現你知道什麼專家學者會議也是一樣
我們一般開會一定是一開始有各種意見那隨著開會一次兩次三次他慢慢會收斂最後到討論以後有結論
才會送出來所以你們不能拿那個什麼我這個這個前幾次會議而且有委員有意見
我跟你講如果一開始就沒有意見那根本就不用開會了就直接寫結論他就不會變成要去開專家小組的會議
一定是一開始大家有意見會有各式各樣的反對意見那一次一次一次大家討論以後會收斂起來所以要跟大家講
其實便當會它純粹就是我們為了提升市政效率
讓市長跟議員之間的溝通比較有效做出來的
有指定PM 其實這沒有什麼你去看 其實我們每個案子都有PM我想在法庭上也講過了那今天
如果今天才講說 欸 淨化審案從來沒有列管其實講穿的就是
對我來講也是應付議員來講話他有抱怨就給他列個會議紀錄其實根本就沒有列管
表示說我根本沒有在注意這件事情再來有三份公文有告我的印章
其實有一封是那個金華成送到臺北市政府的陳情信
秘書處收到以後,經過陳情繫統自動轉送都市發展局他蓋的是市長的心臟
我也跟大家解釋一下臺北市長有好幾個印章我自己用那個印章是沒有號碼的就是市長柯文哲
那再來三個副市長就加怡炳那再一個秘書長是丁那再來是三個副秘書長物極庚
什麼叫新章你知道新章就是秘書處紀要書
因為每次接到陳行信他們看一看這是哪一個局處就蓋那個新章就轉化到局處去
我跟你講喔 蓋新章轉化到督發型那表示我連看都沒看過他就是密宿處自動轉的
裡面檢察官就說這個公文上面有寫這三個字大眾文章說這是市長交代
其實有真的在市政府工作過的人就知道那個就是秘書處自動自發轉公文而已
那有一份杜哈菊要把陳情信轉到都委會研議這個的確我有看過我也知道為什麼業者在陳情
那你去看都發局的內籤他也寫說這個讓業者去都委會說明那臺北市政府也藉這個機會表明我們的立場
你想想看 都發局自己寫的內宣就說這個陳情案要送都委會討論市長怎麼會說不要
更何況這議員已經來開便當會了他說要轉要研議所以送研議這件事情我是知道我也同意
當然你會講說,這個不是在訴訟嗎?你為什麼還要在送都委會研議?對我來講這個
以一個外科醫生的邏輯來講這完全不矛盾為什麼他
因為我們你想想看 金華成要求我們直接用行政命令給他回復120284平方米的這種容積率
我怎麼可能直接下一個行政命令說我自動把你恢復這不可能嘛這真的就圖利了
但是你不滿意,不滿意你自己去都會去說明所以以我的腦袋,我一直覺得這也沒有什麼不好
而且那個都發局的公文內簽他就寫說這個要去都委會讓他們去討論所以這份公文
我有蓋章我也同意你們現在檢察官說這就是圖利
我跟你講我根本內心裡面哪有想什麼圖利我的態度就是你不滿意不滿意去都委會自己去講
還有我有蓋章的公展我沒有那麼多心思
送公展不是就要公開蒐集意見30天嗎這個有什麼理由不公展所以他要公展那我知道今天
今天特別是這樣啦監察院之前也有糾正過臺北市只要刑事完備就應該要送公宅沒有理由一直阻擋
這個我們也知道以前就是在都發局一直給他退公文退了好幾年後來這個也被監察院糾正過
所以對我來講
要送工展 那就工展啦反正工展只是收集意見審議是在都會會再講嘛 對不對
現在檢察官拿副秘書長李德全的便利貼在大做文章其實我跟你講李德全來出庭作證的時候他已經很清楚的說明瞭
他是認為沒有問題是合法的他才把公文繼續送出去因為
是那個楊智勝他也有跟李德璇解釋過說這個人家就是要按照都市計畫24條去申請所以既然有兩條路你知道一個是
都市計畫法二十四條自己申請一個字就照通案什麼八十之二圖管條例去處理所以
我要講什麼李德權自己來治理他已經講得很清楚了他認為是合法而且他還特別說明
他說這種都市計畫一定是先有個案個案多了以後變成通案通案會形成規則最後有規則才會形成法律
所以他的便利貼上面其實寫說要注意垂直互利概率的出流管制
後來我老實講我最近要回去讀那些卷宗你知道這些建議事項後來也有收入京華城的都市計畫裡面
坦白講喔李德璇副秘書長他上面還有還有那個陳志明秘書長
這些人如果他認為不合理的甚至我跟你講我們每天都有陳慧如果李德權陳志明認為有問題早就送陳慧進來討論
所以在寫那個便利貼喔不是你們想的什麼什麼什麼什麼就是我當市長一定要看了那個就要擋掉啦什麼的
其實不是 我跟你講這些都是合情合理合法的行為可是你們檢察官就是要惡意解讀來形成所謂的證據
你知道我最生氣你們檢察官哪一部分市長 市秘書這件事情你有事情你為什麼不叫來問
我跟你講,你們那個蛋,拿出來做證據的
檢察官拿那個陳靜媛的簡訊說市長室秘書說有不公開晨會內容是什麼
那你們都不叫他來問好 再來
市長是那個檢察官說市長是秘書說不公開晨會有會議紀錄會議紀錄要拿出來我跟你講喔
我當臺北市長八年,每天的程序都有會議紀錄只要討論有結論的,一定有會議紀錄可以拿出來看
最可惡的是這一條
檢察官用市長室秘書李文蔚傳簡訊給王金堂的內容說一定是受我指示我跟你講李文蔚
他本人就是府會聯絡人你知道什麼叫府會聯絡人嗎就是臺北市政府跟議會之間那個負責協調的人
所以很多議員很多東西會傳給他他就直接傳給議員傳給我們那個公務員他怎麼會來跟我報告
你們今天就故意不查證抹黑好像是我下令明明可以查證你們為什麼不去查硬要抹黑
至於說那個秘書處蓋的心臟那件事情把陳情信送去給杜發琪這我剛剛已經解釋過了
那個公文根本就沒有進市長室我連看都沒看過既然你拿來當證據其實這些都很容易查證為什麼要這樣抹黑
還有一個
市長是秘書告訴都發局的科長楊智勝吳順民在樓下等公文啊你們就是在影射說什麼市長在施壓
我跟你講 市長是就那幾個秘書如果有 怎麼到現在還查不出來不知道講什麼
如果有你就把它講出來如果沒有就還我們清白就好故意不調查然後在那裡搞神秘
到現在為止沒有任何一個公務員說有受到柯文哲指示
昨天你知道檢察官又用那一招他拿那個什麼邵秀珮講林選禮的案子
你念出來的筆錄因為有人怕被拔官很害怕所以不是每個人都敢舉手
可是檢察官你為什麼故意不唸另外一個證詞邵秀珮明明講說
以我對柯市長的信任和了解我不相信他會因為我不蓋上就罷官
為什麼重要而且對我有利的政治你就跳過去我要講什麼你知道檢察官有利不利的政績你們可以講
你們不是網軍 不是民賊我看現在你們就變成文宣人員
你就把那個證據裡面符合你那個符合你的想像的符合你劇本就把它挑出來不符合就把它排除掉
我跟你們講喔司法的目的是維持社會的公平正義不是訴訟的輸贏你們就是有既定立場在搞成今天這個局面
我跟你講我相信審判長聽到現在超過半年了
有這麼多證人跟被告已經透過勘驗證明那些證詞是收到汙染
黃景茂明明就沒有說我認為是違法的怎麼把他塞到筆錄裡面然後那個沈慶京一直在抱怨說林俊仁去恐嚇他在咬柯文哲
其實不只那些人你看看那些公務員被林俊賢問的筆錄跟來這個地方講的怎麼差這麼多
這就是我們要檢討的你知道你司法一開始就有預定立場我後來才知道說
我是實際在樓下的居留室住過的人住了三天我被羈押了一年
這個時代不需要尋求
把你關起來一個月,我看你叫他講什麼就講什麼我看他那幾個認罪的人,其實朱雅胡陳俊源都很清楚為什麼認罪
朱牙福就是怕被關啊你叫他講什麼他就講什麼連那個不是他都認罪的高虹明就是一個例子啊這就是
這個是這樣啦
如果一開始就很清楚就是說好我們就是該怎麼辦就怎麼辦你們一開始為什麼就是一定要搞柯文哲才會搞成這樣子
那個陳俊仁為什麼認罪他自己都講 我跟你講 他出去在外面就講了我就是不怕 要照顧啊怎麼會是這樣咧
金華城的容積審議案是在都委會完成的都委會在臺北市是一個獨立行使權責的機關
都委會的委員是遴選的沒辦法控制名單的
因為我當時就設計那個齁一個遴選制度所以那委員所會出現很難事先沒有辦法控制的
而且不只都委會,我當市長的時候就下令我們臺北市重要的委員會包括環評、文資、都市計畫、都市審計
涉及利益的全部都網路直播這也是為什麼在審這個案子的時候資料這麼完整
我們那個不帶網路直播,事後都可以隨時上網查看而且我們的會議紀錄都有上網公開
你們看喔 你們現在檢察官今天在講到的部分都一直在講經驗法則你想想看喔如果啦 按照你的經驗法則
如果我們要搞弊案會這樣搞什麼公開透明的公告公然公開審議會這樣幹嗎不會嘛
我們也沒有那種心思今天這個案子會搞成這麼大其實隨著時間久了很多東西慢慢會跑出來
監察院是怎麼去搞這個案子的鄭東柱一開始就在蒐集資料
北檢到底後面是誰在指揮
除了有特殊政治立場的林青榮以外到現在為止所有來作證的公務員都說金華成案過程是合法的
我每次講說你們檢察官也不是都市計畫的專家也沒有那個實務行政經驗他都走完了行政的程序你們現在跳出來說他是違法的
如果這樣的話,以後整個中華民國的行政體系怎麼運作?
你們就是先射箭後畫靶那最後無所不用其極就是要扳柯文哲我覺得最奇怪的地方是什麼
如果你們對都委會審議結果不滿意
啊你們不去追究都委會去追究一個完全沒有參與那個審議的市長這是什麼邏輯
這個案子是在都委會審瞭然後他們通過了你對那個結果不滿意結果追殺的是沒有參加那個審議的柯文哲不是很奇怪
210萬政治獻金我在獄中讀報紙才知道這件事情從來沒有人跟我講過這件事情
李文忠我每次講到就很生氣他只是為了一通簡訊被羈押11個月
到今天這個地步你們還要侮賴他嗎你們檢察官真的要昧著良心繼續硬幹下去
李文忠完全沒有參與這個案子因為他當時根本就沒有在臺北市政府就為了那通簡訊
文字獄嘛還有一點啦 你們講那個1500X2Pay我發現你們越來越會寫文宣了
你們拿出來的工作部每一筆都煞費苦心的去編故事結果只有1500跟小沈這一筆沒有故事
其實裡面講了一大堆其實也鬥不起來某十例裡面鬥不起來
你們是檢察官不是寫小說的更不是網軍跟名嘴跟側翼法庭是要講事實跟證據不能用想像變出來的故事
最後我來說一下我的感想我再重申一遍司法是國家最後一道防線它應當被人民信任
司法唯一的目的就是維持社會的公平正義所以司法不可以成為政治工具
在我這個案子你知道臺灣的司法的社會信任度重創
再講一遍大罷免大失敗32比0檢察官絕對是重要的因素
你們可以講的道貌岸然政治歸政治 司法歸司法
可是我明明看到的就是司法勾結媒體淪為政治打手我更精確的講
臺北市地檢署勾結靜心輪黨姊妹一條龍蹲在政治大樓
你們三個公訴檢查官你們靜心輪你們敢譴責嗎你們是假裝沒聽到
可是他就是明明就是重創司法的社會信任度你們在這裡講一大堆可是老百姓看到的就不是這樣
這是臺灣在未來的時間司法去思考就是說司法就司法就公正的辦你不要互相去扯誰
我在講喔 我們是好人 但是我不敢講我們是聖人可是你們就是一定要這樣扣 這樣扣 這樣扣要扣人這個案子
我被羈押一年你知道我也經過臺北看守所在樓下什麼居留室我都待過
我也看過很多檢察官絕大多數的司法人員還是正常的不然的話這個國家早就完蛋了
可是就少數那幾個人的行為就可以讓整個司法體系的社會信任度破產掉所以我當時在講說你們正在跟林俊源綁在一起
當時一開始就司法規司法去辦就不會搞成這個樣子為什麼一定要扯柯文哲那千方百計要去製造故事
其實是這樣啦可以查證的就查證 是就是 不是就不是今天為什麼搞成這個樣子
昨天我們那個廖映君檢察官在講喬治歐威爾寫的動物農莊
你說所有的動物都是平等的只是有的比其他的更平等我也知道你在講說像我們這種有聲量的人你知道有小草有什麼可以聲援
這個我同意其實我有在反省
我那個什麼土城石獎第一獎我就相當的我就想了很久
很多人都以為我會開始講報復什麼的沒有 我講的是和解跟善良我要跟檢察官講
你跟我講說你讀過喬治歐威爾的動物農莊我在監獄裡面我唸過另外一本書不過它很枯燥
漢娜厄蘭寫著平凡的邪惡
我跟你講希特勒殺了六百萬的猶太人
戰後再反省那些開火車把猶太人載到集中營的然後在集中營開瓦斯把那些堵死的
那堵死以後再把它拿去燒不管是開火車的、開瓦斯的或是燒屍體的每一個都很認真
其實我看那個廖英俊你的點你也是很認真的人我知道可是你回去念那個平凡的邪惡
想想看這種事情是這樣當然這是這樣我相信臺北市地檢署130個檢察官
真的有問題也沒有及格我關了一年以上
一開始很生氣但是關了一年其實我後來想一想
對我的人生也不是那麼...除了我父親死掉那一段
抱歉因為沒事
我相信我的同事跟學生也給我爸爸很好的照顧
不過作為一生的兒子你知道
就是那一段我比較走不過去其他還好我倒覺得是這樣
給我去坐牢你知道嗎你們有沒有看過我在臺北我在那個土城看守的時候我真的看到那個遊民你知道嗎
提著尿袋 插尿管提著尿袋然後去坐牢 你知道為什麼嗎危險發化他就是遊民嘛 他哪有可能去繳錢
全身髒兮兮的拍個遊民,然後插著尿管,提著尿袋,然後去關15天天哪,這什麼世界
我倒覺得這樣如果可能的話法國文豪餘果寫的悲慘世界可以去唸一念
那個追殺男主角19年那個警官他也是在執行國家任務
喇喇喇喇講了一大堆這個案子我覺得是這樣就司法歸司法
我也知道今天這個案子會搞成這個樣子如果重來一遍如果是我自己在執政我將來一定會告訴自己
有當權者的人不要把手伸進絲襪就這樣我們要節制
我們要避免權力的誘惑這個我一定會永遠會警惕自己因為司法當政治工具實在是太好用了
可是問題是有時候真的會反撲我講你們當然不服氣
我會從政十年我跟你講大罷免大失敗檢察官真的是很重要的因素
按照我們的正常判斷六七個被拔掉是有可能
因為把柯文哲關在裡面至少有5%是為了救柯文哲去投票的
好就這樣啦 我跟你講
其實是這樣,我希望司法就是唯一的目的就是維護一個社會的公平正義它應該就是盲目的
跟那個西方那個司法正義女神一樣她是雙眼盲目就是按照證據辦事
但是金華成案你知道我也覺得這樣看起來是怪怪的但是是這樣
我相信這個地方我還是要替公務員講話我跟你講
我這樣講好像要替應曉飛講話就是說如果公務員受不了他一定會丟進懲罰會
所以事實上臺日光就有進成會三次
但是在我任內,我把它擋住了問題是我一卸任,預算還是每年增加9000萬好啦,我們最後結論是這樣
就是勉勵你們而勉勵我自己我以後一定會注意
我會告訴我自己我們要維持司法的獨立性手不要伸進去不要覺得司法很好用
絕大多數是司法體系人員還是正常的
我現在是叫我寫司法改革我一定最有經驗的我是以後是最好的代言人好 謝謝大家好 以上好 以下請
被告柯文哲的辯護人就甲關起訴書犯罪死難二所載有關於貪汙治罪條例
的相關的犯罪事實為答辯,請問是哪位辯護人要先說?
這是律師會被告柯文哲辯護我們辯護分三個部分第一個部分是偵辦經過部分
那第二部分是圖利部分那第三部分才是收賄部分那以下我們先就偵辦經過部分來做說明
那簡報部分因為是針對昨天檢察官的論告有做一些修正所以我們最晚在禮拜四的時候會把所有的簡報
提供的專案
那就本案偵辦經過部分我們就以下幾點說明第一個就是說
本案的臺北市政府的政風處他有進行政治偵防之後有監察院介入
再來有人化名檢舉之後,被檢去立案偵辦
但是北檢他申請的搜索票裡面充滿了各種瑕疵也就是所謂的騙票
另外在本案發生的各種難以想像的個案瑕疵完全跟北檢過去的程度完全不符
那為什麼讀讀本案是如此那最後我們會做一個小解
為什麼我們說本案臺北市政府政風處有進行長期的政治偵防
我們從本案檢察官移送的卷證資料裡面有看到臺北市政府政風處有一些偵訪的資料包含
柯文哲市長的私人行程從102年8月開始就有
那這個試任行程是在111年10月柯文哲卸任前會出的
第二個是柯文哲的便利貼是在105年9月就開始陸續收集各種便利貼
第三個是柯文哲市長式的會議錄音檔
這個從104年12月開始政風處就做各種錄音檔的存檔這些資料
有跟金華城有關的,也有其他案件但是都是在本案113年5月
立案之前就已經有做政治偵防的資料
為什麼我們對這一部分非常的反對因為政風處並不是所謂的司法警察他沒有偵查權
他只能做行政調查他不能去搜索他不能去刺探各種公務機密
這個規定在政風機構執行行政調查作業要點有規定
所以政風處在調查,他有他的侷限絕對跟所謂的司法警察、跟檢察官、跟法官都不一樣
如果說我們可以允許政風處用這樣的方式去收集柯文哲市長的各種資料包含會議錄音那我們想請問
如果北院的政風室主任用這種方法收集軍院的院長或者法官的
個人會議錄音形成資料或者是評議過程
我想軍院應該也無法接受畢竟他們只是一個行政單位並沒有所謂的調查權
那就證封處提出這些資料當然檢察官是提出引用作為證據
但是講完到目前為止都沒有說明臺北市政府政方處究竟用什麼方式取得這些資料
既然辯護人有質疑那
政風處沒有辦法說明用什麼方式取得資料我們認為這一部分的資料都沒有證據能力
如果在本案沒有辦法確立這樣的原則那將來政風處、政風室可能會變成過去黨國時代的人惡
這個是我們所不樂見的那在政風促作長期的政治爭防之後監察院開始介入
我們從卷內資料可以看得出來說監察院在112年3月蘇利瓊跟林勝峰監委
做申請自動調查但是我們沒有看到申請自動調查的原因
包含一般常見的簡報資料都沒有
那最後監察院他做了一些糾正意見糾正了臺北市政府都委會跟都發局
那這個糾正意見跟過去監察院做的研究報告就是所謂的
現行容積移轉買賣及總量管制規定專案研究調查報告完全相反
而且他認為說桑三特的基準容積等於桑三的560他不知道桑三特跟桑三不一樣
也不知道說商山特事實上不受商山基準農機560的限制
我們右邊這個圖有列出所謂的國父紀念館特定專案區在民國93年的細部計畫
第三種商業區特是容積率是630
所以並不是560但是監察院在這整個調查過程中完全沒有辦法把這些事情搞清楚
甚至他也不知道說基準容積再加獎勵容積可以超過560他以為
560是上限不管加計多少獎勵容積都不能超過560
這個是非常基本的都市計畫常識不具有這樣的常識卻能做出這樣的糾正文我們認為非常匪夷所思
甚至監察院也不知道說本案的桑山特他的使用範圍是有限制的他不能蓋住宅
他只能蓋辦公室,他也不知道甚至最嚴重的是所有法律人無法理解的
他認為說圖管條例的位階高於臺北市都市計畫法施行自治條例
連位階都沒有搞清楚如何做成本案的糾正實在是令人匪夷所思
再者,本案申請自動調查的監委蘇利瓊他在臺北市政府秘書長期間,他處理過金華城案
包含兩次的細部計畫變更案包含使用項目變更以及容積率從392到560
這兩個案他都有參與甚至他對監察院105年
內政五字的糾正文以及106年102內調102調查報告
都有參與他曾經參與過金華城的相關案子以及監察院的糾正
為什麼沒有依據監察院監察委員自律規範第八條第五款的規定
自行申請迴避既沒有申請迴避,還申請自動調查這是令人完全無法理解
監察員調查之後,北檢就開始收到了一個匿名檢舉
這個是在113年4月由姓名陳某某的有檢舉性寄到最高檢查署
最高檢察署把這個檢舉信發交給北檢
那北檢是指分林俊賢警察官偵辦這個檢舉內容非常非常空泛
那我們剛剛講113年4月有檢舉5月發酵到北檢你知道嗎
臺北市政府政風處在113年5月就把大量的金華城資料移送到北捷
看我就要讀賀這以上的資料包含金華成案的大事跡
調查報告甚至連證據清單都有
一個匿名檢舉非常空泛同時間臺北市政府政風處把所有資料送到臺北地檢他們準備好了
準備了非常久匿名檢舉是真的嗎所以本案是疑似
用陳某某的化名檢舉之後再主動移送
政風處移送之後就掌握本案偵辦的權利所以臺北地檢署就將全案發交給廉政署
以及政風處來偵辦而且我們甚至發現說臺北市政府政風處甚至
已經早就約談過市長室主任謝明珠去清查他政治獻金的處理狀況
這是政風室主任可以做的事情嗎該做的事情嗎
政治獻金的清查是監察院的責任但是政風處
早在本案立案偵辦之前就已經做這樣子的偵查動作所以這個可以看得出來說這個案件在早期
政治爭防時期、監察院立案時期都是鎖定柯文哲本人
所以我們很遺憾在過了這麼幾年過了這麼多年在這個案子看到了所謂的人惡復闢
也就是早期戒嚴時期的人事行政總處二科在這個案子完全就出現
那之後本案就發交給廉政署進行調查廉政署調查的結果我們訓練看得出來
他有做一些初步調查在本案搜索之前有做
調查結果是什麼?他認為,農機獎勵是經過都委會審議跟柯文哲沒有關係
那也沒有任何證據證明柯文哲曾經做過任何指示
那對於金流的部分有查到沈信金、應曉威跟彭正森三位有金流部分需要釐清
但是也沒有任何收賄的證據更不用說柯文哲完全沒有任何證據
在這種情況之下,為何本案沒有煞車,還繼續往前搜索?用什麼理由?理由是怎麼來的?
我們可以從卷內的搜索票的申請書去看到一些線索
本案是怎麼申請搜索的?明明廉政署初步調查是扯不到柯文哲的那用什麼搜索理由?第一個
甲官說這個都市計畫法二十字條申請龍獎是違背法令的
用這個理由來建構本案是違背法令構成圖利罪的要件但是林俊傑檢察官在搜索之前
曾訓揚自身科長的時候就已經承認說我認為可以用都市計畫法第24條給予龍獎
也就是說,警察官自己知道可以給予龍獎但是他在搜索票建構了一個虛偽的事實他認為這個是違背法律
第二個 蔣官在搜索票說 柯文哲在109年3月17號 金華城的陳情函裡面用鉛筆書寫
都市發展、都市規劃,誠請召開演繹原唐榮鐵工廠土地使用計劃恢復全力措施
他說柯文哲在這個澄清函上面寫了這樣的字眼下面這個是收走票申請書的字眼他說是柯文哲寫的
請大家看一下這一頁,上面這個字體是柯文哲的字體
大家都知道他的肢體比較像小孩子這個肢體是成熟大人的樣子這不是他的肢體
再來收手票說768次會議決議補償金華成公司
但是七六八次會議是這樣子決議嗎?我們看一下七六八次會議的會議紀錄會議紀錄的演繹意見第二點
是否無需予以補救?
明明會議記錄記載 似乎無依不就但蔣顏文在搜索票申請書說
這一次會議補償金華成公司這個是不是虛位不實
甚至更扯的理由說柯者以自由資金4300萬購入林森南路的這個房屋
那這個房屋是先發興業股份有限公司的所在地股東李天惰為範賢
半顯神慶吉之好友往來密切
不無透過此房以先發公司向柯文哲承租
史範賢柯文哲得獲有來自沈慶金之款項有聽過這種理由嗎
向柯文哲承租使柯文哲可以獲得省清金的款項完全不知所云
所以警察官明知本案容獎是合法的但是這樣強制處分庭的法官 匡稱本案違背法令
那也說這個是柯文哲所為的指示,這毫無任何證據那甚至以購入林森南路辦公室為由,拼湊本案金流
事實上4300萬是選舉輔助款這個可以查證為什麼不查證
租給沈慶金的好友,可以獲得來自沈慶金的款項這個證據在哪裡?這個依據在哪裡?可疑的點在哪裡?
所以我們可以看得出來說本案檢察官設定的就是我就是要辦柯文哲如果不辦柯文哲這個案件沒有任何意義
所以不惜扭曲整個事實去申請搜索票那我們知道北院強制處分挺法官的負荷非常重
在這麼專業的案件申請下
很難期待一位法官在短短的幾個小時內把都市計劃法搞得很清楚所以資訊上有落差
就容易相信甲官所提出的說明跟證據而且核票的時間非常短
那搜索的範圍非常廣,包含住處、辦公室、中央黨部等等都有
所以用這種方式使強制處分庭的法官陷於錯誤核發搜索票我們認為依據獨樹果實理論
這些搜索來的所有證據都不具有證據能力
如果不這樣,我們沒有辦法在本案甚至將來可能會陸續發生的案件去節制警察官的騙票作為
再者我們要講說本案存在很多個案瑕疵
也請庭上花一點時間聽我們講因為如果我們這一次不講我們再也沒有機會講這個東西為什麼本案會有這些瑕疵別的案件沒有
第一個本案在廉政署搜索的時候從早上9點搜索到晚上搜索到下午
在訊問到半夜12點都是在問金華成案當天偵辦的標的明顯就是金華成案
但是在凌晨一點移送地檢署訊問的時候警察官問的是政治獻金案
我們請假官是不是白天發傳票我們再來做說明結果我們被當庭逮捕
逮捕的理由是警察官訊問完金華成案認為我們犯罪嫌疑重大但是當天他只有訊問政治獻金案
這是一個非法逮捕明明當天要辦的是金華成案為什麼問我們政治獻金案
當然最後他會問金華成案這個我也可以理解但這個是不是所謂
疲勞詢問所謂的車輪戰用這種方式讓柯文哲先生處於非常疲憊的振興狀態
那在本案發生非常多的疲勞訊問跟不正訊問比如說
柯文哲市長要求解還看守所,非常累了但是警察官不願意放手,還是繼續問下去
像沈敬金被兩次假裝醫院視察被兩次支開辯護人詢問像彭正森
曾經被講完恐惡說如果你這邊覺得沒辦法那我們昨天說的可能就不算數
被講完說 這就是圖利 解釋上就是這樣不然你要享受這個優惠 也享受不到邵秀沛呢
講完對他說你覺得可以呼嚨的過的話我們就來試看看
對諸雅虎是以接近行囚訊問的方式來問訊
對黃景茂甚至偽造黃景茂的筆錄把黃景茂沒說過的話我明知違法仍推進去漣漪
把黃金帽沒說過的話塞到黃金帽的嘴巴裡甚至在下一次開庭的時候對黃金帽說上次給你臉你不要臉
陳靜遠偵訊到第五次就認罪了當然還有胡方瓊等人都受過類似的狀況那在偵查中
辯護人要陪同被告檢視甲關提示的證據
沒有辦法 我沒有辦法靠近我的當事人沒有辦法陪同他看證物
那再來你申請積壓申請延長積壓限制辯護人閱卷
編務人在很短的時間看完資料只能筆記筆記完之後就收走
我完全手上沒有一個字一張紙留著然後等一下開羈押庭我再來自由陳述
但是這樣做的目的,甲官說是為了保障確保辯護人不會洩密但是洩密的是誰?大家都知道
再來沒有事先合法送達的傳票柯文哲先生一大早就被法警提到北檢詢問
他不知道當天要開庭因為沒有事先送達船票
我們要求事先衝達傳票但是都沒有做到這樣子的做法一大早還沒起床就被體檢到法院沒有任何心理準備這是一種
形態的精神折磨再來
簡連連續洩密,禁週刊三立馬玉文他取得小省1500的資料
進週刊培瑋找了邱佩玲去了解工作部的內容
那因為柯文哲有冷錢包沒有在用就塑造出一個1500顆比特幣這樣的新聞甚至最離奇的是
我在某一天早上進週刊看到所謂橘子的雲端息事例我沒有看過這個資料
那一天早上進新聞看到橘子的雲端形勢力我下午延壓月券的時候看到那一份資料
也就是說我們在看到那份資料之前就已經洩露到鏡週刊
再者,屯天計畫,這是一個沒有成案的計畫,也是大肆渲染投資媒體大亨一百萬,也可以渲染
12度密會小沈小沈允諾支付蔡壁如薪水
A片還有一些私人無關的對話全部都連續做洩密那
本案林俊賢檢察官偽造黃錦茂的筆錄這部分涉嫌偽造文書郭建議檢察官以不證方法訊問
取得朱雅胡的自白甚至本案傳喚大量無關相關的人士要形成煤氣燈效應
讓大家覺得說我自己是不是做錯了我是不是該認罪我不認罪我可能就會被羈押就是所謂的煤氣燈效應
在政治案件裡面政治獻金案件裡面大規模的償還這些曾經捐款的人造成寒蟬效應以後都不要再捐款給柯文哲
這些總統偵查的瑕疵過去我相信在庭的三位公書檢察官以及軍院都沒有看過我也沒有看過
就只有在本案出現為什麼因為本案要辦的是柯文哲
所以這些所有過去我們做不到的事情在本案都出現了目的就是要取構所以
本案存在太多爭吵的蝦雞甚至公訴部分很抱歉我也必須要講說在一開始起訴之後
辯護人跟被告甚至軍院都還沒有閱卷就不斷的以各種資料
來要求法院做揭押法院交保
你們抗告再用另外一批資料抗告抗告完回來之後你們用第三批資料再補充理由
讓所有被告辯護人以及法院都沒有辦法去審閱所有的卷宗
用這樣的理由形同霸凌的方式甚至加上無限抗告來迫使法院羈押
這個在過去所有案件我也從來沒有看過
甚至本案發生非常明確的假官偽造文書的這樣的行為
公訴檢察官仍然意圖袒護到底這也是令我無法理解所以我們要講說
北檢正常辦案的水準我想軍院可能比我還要更瞭解為什麼在本案沒有辦法達到正常的水準因為本案是柯文哲嗎
確保證據可信是檢方的責任不是我們辯方的義務我們沒有義務去每一個光碟
每一段錄音去聽去到底有沒有符合甲官記載的筆錄內容再者
因為講完的證據不可信那我們也經過長達一年的準備跟審理程序
我們希望法院可以依照直接審理原則重新檢視我們在審理中所得到的證據
至於所有沒有經過檢驗的在偵查中的證據也請軍院可以打上問號
那我們也希望軍院可以在本案確立甲官偵查取證的法定程序如果是違背法定程序取得證據
都應該認為沒有證據能力來確認維持刑事訴訟法對於正當法定程序的要求謝謝
好以上現在時間是3點58分我們轉移還有公開播送都暫停
目前時間是4點11分請柯文哲的辯護人續行為答辯
提示我們接下來就圖利罪的部分做辯護
那我們先從這個金華城容積率的歷史背景開始說起
那另外究竟這個樓地板面積保障是不是一次性的爭議還有送銀易到底是不是違背法令
那用都市計畫法24條申請容積獎勵的適法性以及都發局程序的義務跟監察院的糾正
還有臺北市的榮吉獎勵的法源跟司法性以及過去細部計畫給予榮吉獎勵的案例
本案到底有沒有準用都跟獎勵辦法都委會歷次的會議是不是合法
都社科在110年8月13號的變遷
還有柯文哲跟應曉薇的三次便當會柯文哲批示的公文跟便利貼
還有圖例到底是跟誰有犯意聯絡我們就這幾個部分分別跟庭上做說明
第一個就是金華城的容積率的歷史背景
進化成先前的容積率是678,也就是說他保障樓底板面積120284.39之後
換算就是 678這是他先前的容積率那他為什麼可以取得這樣的容積率呢?
是因為他曾經捐遞30% 而且放棄工業大樓
那也捐贈20%的樓地板面積作為停車場另外再捐款
2.2億元去興建澳系館作為公共設施因為這樣的條件所以他取得678的容積率
但是後續因為他營運上沒有辦法成功有各種原因所以導致他必須拆除重建就成為一個必要的選項
但是精華層已經營運了19年照理說他只要再等11年,他就可以都更
但是如果你等11年百濫放11年等都更對整個城市會造成什麼樣的影響
特別是周遭的居民他的生計、商業活動可能會受到影響所以我究竟要等11年取得都更
還是說我現在就拆除重建這個會是金華城當初必須要考量的一個因素
當然這除了淨化層本身它需要考量自己的因素之外臺北市政府也需要綜合考量所有城市的發展
那我們有做了一個對照表在其提示上參閱就是說本案如果我們要走都更程序的話
那我必須放11年再來申請那我們的基準容積是560
放11年再來申請,我可以直接拿到50%的容積獎勵不用付出任何代價
不用錢所以我只要放11年我再來申請我的容積就是840我的容積就是840
完全不用付一毛錢但是如果我現在就要改建
我必須要拆掉的話那我必須要去做一些公益回饋去爭取我的獎勵榮績20%
那20%之外我還要再去購買我的移轉容積30%我才有辦法拿到840%的容積
那我們可以看得出來說這個獎勵容積20%
依據當時協議書要求他提供的保證金計算就是87億
所以代表說,他為了取得獎勵榮績
的優惠他必須提供87億的擔保也就是說他做這個獎勵容積的條件
可能成本就是87億所以市政府要他提供87億元的擔保
那另外移轉容積依據臺北市政府的容積殆盡審議委員會去審核的結果是87億元
但是其中的一半就是將近43億元必須要以支付殆盡的方式來處理
另外一半就是以捐遞的方式處理
所以可以綜合來看,如果我放11年等都更,我不用付一毛錢我的容積率就是840
那如果我現在就要走細部計畫、變更的程序我要付出的代價是174億元
這些部分還不包含他提供其他回饋的成本
包含認養復盛公園、公益空間的使用、充電停車位
電池交換設備跟整修順平路面這些成本都沒有包含在裡面
所以對於金華成公司來講,他放11年就可以拿到840
可是如果現在要走都市計劃、細部計劃變更它要付174億元的代價
但是對臺北市民來講他走細部計畫變更對臺北市民是有絕對的好處因為至少可以收到將近87億元
的代價所以
我們認為說金華城當時選擇用細部計畫變更的程序來處理事實上對整個臺北市民是有幫助的
那與其讓他放11年我們更希望說他可以在這個時間點來做細部計畫變更並提供相當的回饋
對價以及供應甚至在移轉容積的部分支付了相當多的代金
第二個爭議就是說本案的保障樓地板面積就是所謂的120284.39平方米
是不是一次性使用這部分的爭議這點張景森有到庭作證說
因為金華成先前的捐贈回饋都不是一次性捐了就捐了
所以他認為說那為什麼樓地板面積保障會一次性
也就是說質疑是一次性這樣的規定但是林欽榮他之前的研究意見裡面有提到
一個 87 年的內政部函式他引用這個內政部函式認為是一次性但是我們可以看一下下面這個內政部的函式
這個內政部還是處理的是關於建造執照的建築物辦理變更設計
所以他處理的是建造執照變更的程序並不是都市計劃法的程序但是林欽榮當時的研究意見
就用這個理由來解釋他所謂的一次性
那當然張景森也到庭作證的很清楚說他認為這是混用建管程序跟都市計劃程序
他認為不應該混同
甚至他更認為說當時林青龍刪除這個樓地板面積的保障是侵害他的發展權
侵害發展權這個用語除了張景森講過之外白仁德之前在開會也講過也到庭證書過
所以到底是不是應該一次性使用這個是有爭議的既然有爭議就不是所謂的當然違背法律
那第三個問題是說本案宋妍憶到底有沒有違背法令那依據證人到庭的作證本案的楊智勝科長
他覺得說因為之前沒有充分討論就送到都委會他認為說這樣子不好所以送研議
他當時不覺得有違背法律
所以本案並沒有任何公務員認為說送研議是違背法律況且過去十年有發生39件送研議的案例
所以代表過去的慣例就是如此並不是說本案是獨創
那再來就是說 所謂的檢察官一直說的這個澄清要點那澄清要點並不是對外發生效力的行政命令
所以它不是所謂違背法律裡面所稱的法令而且這個澄清要點並沒有任何人想到
所以這一點並不在任何人的違背法令與否的認識範圍之內
那況且這個本案送研議最後的結果是不予補救
也就是說他並沒有產生任何效果既然送研疫沒有違背法令最後也是不予補救沒有產生任何效果
那請問有任何人因此而得到利益嗎?但甲烷起訴認為說 頌援益就是圖利他人這個我們認為沒有辦法接受
那再來第四個就是關於這個依照都市計畫法24條申請農機獎勵的適法性
這個24條提供一個土地權利關係人申請的完整授權所以土地權利關係人可以自行擬定細部計畫
這個市府沒有辦法拒收退回那也沒有辦法要求他改依圖管條例來提出申請
頂多隻能夠建議這個就形同當事人要提起告訴或者要提起刑事自訴這個是當事人的程序選擇權
不管是法院或地檢署都沒有辦法去拒絕當事人的要求
形同這樣的狀況當事人認為要用都市計畫法24條提出申請其實都發局他沒有權利去拒絕他只能做審理
好
那本案本來是用都市計畫把20條可以申請但是臺北市政府在113年9月之後改為不予受理
因為輿論的關係改為不予受理但是這個不予受理也代表說先前是可以受理的所以可以受理是沒有問題的
那甚至改成不予受理內政部部長劉世芳
這個是都市計劃法的主管機關劉世芳說他認為說只要符合公益跟必要性我們都不會反對
那政大的地震系教授徐世龍也認為說那臺北市政府這樣有點因噎廢食
他認為是交往過正所以這也代表說都知計畫法24條申請榮金獎勵是OK的
那甚至林洲民之前在監察院說不行但是到本院作證的時候也說可以
所以事實上用都市計畫法24條申請是沒有問題的重點是在他提供的公益跟對價可不可以給予到20%的容積獎勵
第五個是關於督發局他的程序義務就是說依照監察院106年公告的調查報告
他認為說除了形式上有違反都市計畫應該退回不正之外應該辦理公開展覽
那監察院105年內政5號就認為也說如果一再以基準容積計算方式不符
土地使用計畫一役等等涉及都委會審議權限的理由要求申請人重新檢討修正
而沒有進行都委會的實質審議他認為嫌有未當
所以依照監察院這兩個一個調查報告一個糾正文是認為說你必須要把它送到都委會
你不能在程序上一再的退回所以鄭仁紹、蕭飛跟楊智勝都證稱說
只要刑事要件符合就送公宅他們不會一直退
但是檢方認為說本案送公展送都委會就是圖利
這個我們也無法理解
那再來就是關於臺北市政府的容積獎勵的法源因為這部分非常複雜但是我相信軍院在經過這麼長時間審理其實也已經很清楚了
按照都市計劃法39條跟85條的規定他是授權各地方可以制定他的實習記者
那在臺北就叫做臺北市都市計劃施行自治條例我們簡稱為施行自治條例
那按照這個施行自治條例它是採用兩個雙軌制就是所謂它在施行自治條例的第26條
他規定說你可以訂一個土地使用分區管制自治條例就是我們所謂的土管條例
在自治條例的第26條說可以訂定一個圖管條例這個是所謂通案性的獎勵
只要符合這個條件我們就給予容積獎勵但是它的審議程序走的是都市設計審議
也就是都發局下面的都市設計審議並不是走都委會的程序而且程序比較簡單比較明快
但是在所謂的施行自治條例的第25條他有規定說在細部計畫裡面可以規定容積率
所以西部計劃裡面可以處理容積率的問題那西部計劃裡面也會有土地使用分區管制的規定
所以我們在西部計劃裡面看到一些很像條文的表格
有修正前、修正後以及修正理由這個就是所謂細部計劃裡面的土地使用分區管制規定
所以我可以用土管條例去爭取農獎我也可以在細部計劃裡面的土地使用分區管制裡面去處理農獎的問題
這就是所謂的雙軌制一個是通案獎勵 一個是個案獎勵這個東西不是我說的這個在監察院之前的
專案報告裡面就有把這個表列的很清楚就我們圖上的左邊的這個系列
就是都市計劃法,再到施行細則,然後再到土地使用分區管制規則,再到容積率
這個是所謂的個案獎勵的部分就是本案進化成軸的程序
那右邊的是走主要計劃、細部計劃然後土地使用分區管制要點、容積率就是所謂的通案獎勵、土管條例的部分
這是監察院之前研究報告就這麼寫另外呢
我們有找到臺北市之前都發局局長丁玉全在議會所做的報告
他之前在議會就很清楚的報告說臺北市是採用兩軌制
一般性、普遍性的土地使用依照
土管自治條例規定辦理據特別性質的土地分區管制事項就用都市計劃的法定程序
在個別的細部計劃裡面明確規定兩者所詢的法令依據有所區別
一般性就是普遍性的事項就是所謂的圖管條例再特別的事項就是都市計劃法裡面的
細部計畫書裡面去做明文規定他引用的也是所謂的施行自治條例第25條關於容積率這樣的規定
那他們在報告裡面還提到說所以有關容積獎勵事項
可以循上開兩軌制的土地使用管制方式與辦理
所以在之前臺北市政府前都發局局長丁玉群的報告就這樣子明確的寫
臺北市政府是採用雙軌制那這個丁前局長是誰呢
他是從營建署基層公務員一路升到副署長跟署長他並不是空降的
並不是空降的官員是一路升上去而且他是加州柏克萊分校圖木博士後研究
所以我相信這樣子的意見也代表整個都發局的基本上的意見
我們本案到庭的所有公務員或承認公務員的證人
除了林青龍之外所有人都是說這樣子的雙軌制並沒有例外
那我們來看看說這樣的雙軌制到底實際上是不是這樣運行還是隻是學說理論說了算
甲烷昨天有提到大拔官釋字742
檢察官說大法官釋之七十二裡面講通盤檢討所以通盤檢討是法規性質
講完的意思是說除了通盤檢討之外其他都不是法規性質
這個我們要表示一點意見這個大法官釋字742的解釋是說都市計劃法裡面
所做的都市計畫是具有法規性質的
因為他適用的範圍很廣包含好幾個區域只要在這個區域裡面都會適用到這個都市計畫
但是這個都市計畫下去之後個別土地權利人
或者房地產所有人受到影響的對他來講就是一個行政處分既然是一個行政處分他就可以提出救濟
不是對法規提出救濟而是對行政處分提出救濟所以這個大法官釋之七十二解釋的意思是說
都市計劃法包含通盤檢討、主要計劃、續行變更、細部計劃都是法規命令
都是法規性質沒有誰先誰略的問題只有粗細不一樣的問題
所以在細部計劃裡面出現修訂計劃內容我們在本案可以看到一大堆比較的表格條文
這些條文就代表說這個細部計劃本身就是一個法規性質的命令
所以都市計劃出來之後不管是主要計劃的細部計劃出來之後符不符合這個規定
當事人服務符合這個規定能不能拿到獎勵這個是要把這個細部計畫套進去當事人
的申請裡面去做審議才能得出一個結果得出來的結果可能就是核發建造或做什麼其他處分
所以所有的證人在本案都證實說細部計畫是可以給予容積獎勵但是隻有一位叫林青龍說不行
但是林青榮他主持的下面的這些案例的都市計畫 細部計畫都給予榮基獎勵
這是我們不能理解的他道聽說不可以給但是他都給了
可以換一下麥克風
我們以下舉幾個例子 那有些跟林青龍有關 有些沒有
第一個是所謂南訪西部計畫案這個申請單位是臺南紡織公司所以他是一個人
跟本案進化成一樣是一個人他給了斜屋頂獎勵、開發時程獎勵以及其他獎勵,還有整體開發獎勵
他給了這些獎勵,這些獎勵在臺南市的實習記者裡面都沒有規定
當然昨天檢察官有說 這個在主要計畫啦 這個在通盤檢討這個我們以下面會做說明
南港輪胎細部計畫案申請單位是南港輪胎公司也是一個人他給了開發時程獎勵開發時程獎勵在我們
的施行自治條例裡面沒有規定它是規定在路根條例裡面
所以這個也是經過都委會開會通過之後取得這樣的獎勵
第三個是東方文華西部計畫案,申請單位也是中泰賓館,也是一個人他的容積率是基準容積乘以50%
再加25%另外再依據土管條例79、80條規定再給予容積獎勵
所以他同時並用了好幾個容積獎勵一個是都更,容積獎勵他有
第二個是細部計畫的容積獎勵他有第三個是圖管條例的容積獎勵他都有
在他同時使用了三個容積獎勵的規定
第四個是臺南市政府申請的就是安南區副都心的西部計畫案
這裡給了最小基地開發單元以及合併開發獎勵這個東西在臺南市的實習記者都沒有
但是主持會議的是林青榮副市長他給了這樣的榮譽獎勵
第五個是新竹的高速鐵路新竹車站特定區西部計畫
這個西部計畫裡面給予了綠建築的容積獎勵引起的是6%
黃金級的是8%鑽石級的是10%他們為了要訂這個細部計畫他們曾經發函問營建署
營建署跟他們說,可以在細部計畫裡面給予綠建築獎勵
所以本案不是第一件綠建築獎勵新竹車站就有綠建築獎勵而且是內政部營建署說可以的而且也訂了
那當然這個所謂綠建築容積獎勵也是經過新竹縣的這個都委會審查通過
第六件是所謂國產實業的細部計畫案申請人也是一個人,叫國產建材公司
他的容積獎勵是,只要他作為公務或公共住宅使用空間他就可以拿到30%的容積獎勵
這個也是經過陸委會審查通過主持人叫做李青龍
第七個是南港策略工業區的細部計畫案,申請的是兩個人
不是複雜的所有權能,就兩個人策略性樓地板面積,達一定比例,給予 10% 的容積獎勵
這個也是林欽榮副市長主持會議通過在臺北市的實習記者裡面沒有這個規定
第八件是臺南的中西區細部計畫案他給予大面積基地開發獎勵
給予斜屋頂投射面積獎勵這個都是臺南市的實習記者沒有的也是經過都委會審查通過
第九個是陳清湖特定區的細部計畫案它可以依據設廠性質及需求給予容積率
他可以從210給到300所以增加將近33%的容積率
這個在高雄市的實習記者裡面也沒有規定但是他們也是都委會通過就給予榮旗獎勵
第十個是京華段 臺北京華段的細部計畫案這個是郝龍斌政府時代的
他根據率負率跟區位影響比例給予1到5%的容積獎勵
這個在我們的施行自治條例也沒有規定但是也是經過都會審查通過
第十一個是中油公司申請的高雄煉油廠的矽谷計畫案
也是開發基地給予50%的容積獎勵連通設施給予投影面積3倍
的容積獎勵 這個非常高這個在高雄市的實習記者也是沒有這個規定
也是經過都委會審查通過這個是林青榮主持的第12個就是我們當時有問過林青榮副市長
所謂高雄亞灣2.0的細部計畫案
他們把策略性產業跟企業總部給予20%容積獎勵但是高雄市的實習市場沒有這個規定
也是林青龍主持會議之後審查通過所以這些案例很多都是林青龍副市長審查通過的
但是林欽榮副市長到法院到軍院作證的時候說
給予容積獎勵必須有法令依據否則多給一平方米就是圖利語氣非常堅決
但是亞灣2.0它給予策略性產業企業總部20%的容積獎勵沒有法律依據
在高雄市的實習記者上面沒有這個要求沒有這個規定所以他所謂的法律依據在哪裡
甚至他在本案作證完回去之後11天
就公告預告修正高雄市的實習記者把實習記者第24條第一項修正為
高爾都市計畫在擬定或變更時,得視實際發展需要
於都市計畫書中訂定榮吉獎勵項目
他直接規定預告修正可以在都市計畫裡面按照實際發展需要訂定容積獎勵項目
它的修正理由是本法已經有授權都市計畫書規定容積獎勵的意涵
所以他在作證完 非常堅決的作證 要有法律依據
作證完回去之後,他偷偷改了這個規定說可以按照實際發展需要,給予容積獎勵
這樣子的做法,實際上打臉他自己庭上的自己
所以寧青農有這個安南區副都心南港鐵路地下化南港策略工業區高雄煉油廠跟亞灣2.0
這些案例都是用這種方式經過都委會審查 通過給予容積獎勵並沒有所謂的法律授權
但是林青龍是這樣子做但是到本院來作證的時候是說不可以那檢察官昨天有提到說
這些案例,很多都有主要計畫、通盤檢討或者其他細部計畫的授權
所以甲關的言下之意是說他們有授權這個授權就在主要計劃裡面在通盤檢討裡面
或其他細部計畫裡面那我們這邊要回應的就是說
過去在主要計畫跟細部計畫並列的時候早期是沒有分開的並列的時候會寫到容積率
但是目前主要計畫都不會寫到容積率因為這個太細了第二個是主要計畫如果有容積獎勵
假設所謂的法律授權是主要計劃主要計劃如何寫到容積獎勵那我請問你
主要計劃的容積獎勵的授權是什麼
你說細部計畫要有主要計畫的授權那主要計畫定的這個容積獎勵它的授權是什麼?沒有那我再請問你
通盤檢討跟訊息變更如何提到容積獎勵那請問它的授權是什麼?也沒有
那個別其他的細部計畫可以互相授權嗎?我想不行所以個別細部計畫不是互相授權的依據
所以不管是主要計劃、通盤檢討、訊息變更、細部計劃
這些不管是臺北市政府自己提的或者是土地權利關係人自己提的都是經過都委會審議
不會有差異不會因為今天是政府提的我就對他特別好今天是私人提的我就要特別嚴格我想應該沒有這樣子的差別待遇
那講完又說剛才提的這個編號10的大安區的這個率負率
講完說 綠富率的法律授權 在土管條例第 83 條第 1 項
那 80-3 條第一項的規定是說如果這個地方在建築之前
曾經提供綠地作為公益設施等等我可以在你將來建築的時候給予榮幸獎勵
你之前有做綠地,那你現在要蓋房子,我給你容積獎勵他不是指你現在做綠地,我給你容積獎勵
所以講完把這一條混用成利負率的法律依據是有錯誤的
那講完又說,這些案例啊,剛剛講這些案例很多都是複雜的土地所有權,甚至有些是公有地
這跟本案金華城只有一個地主只有單一筆土地的狀況是截然不同的所以我們想問的就是說
難道公有地跟私有地應該不同應該有差別待遇嗎
今天公辦都跟自辦都跟,應該給不同的獎勵嗎?我想應該不是吧
都委會在給予獎勵的時候不會分你是公有地還是私有地這個才是符合依法行政的原則
所以是不是說,只要公有地給予榮獎就可以那亞灣2.0因為有30%的公有地,我們就可以給榮獎
但是他還有70%的私人土地就可以一起獲得榮獎這樣就沒有問題
那這78是怎麼 他怎麼知道這時候要進場
那公有地就算給龍甲,難道他不能賣給私人嗎?他也可以標售給私人啊
所以還有其他像剛剛提的南港輪胎、中泰賓館
國產建材、中油,這個都是一人都是一個人,都本案進化成一樣
在南港策略工業區是兩個人這些都可以
金華城公司是一個法人它背後有無數的股東但是不行為什麼
為什麼獨獨本案不行 其他案可以那產權夠複雜可以給那太簡單就不行嗎
如果這一區西部計畫這一區就剛好是我的全部都是我的土地就不行嗎我想這有很多疑問都沒辦法解釋
那接下來就是說 檢察官說本案是準用都更這個我們在第一次準備程序的時候我們曾經請審判長詢問一下說
本案起訴違背法令究竟是違背哪一條法令當時甲官是說本案是違法準用都更
那我們要看一下說本案到底準用的都跟什麼那我們可以在這一張這個公展的圖管
規則裡面可以看到說本案是寫未規定事項準用度跟
就是這個細部計畫有規定的就是按照這個細部計畫的規定
如果他沒有寫到的,為了周全起見就準用都更辦法這樣子叫準用嗎?
我們所有立法的基礎 只要未規定事項都準用
民事法也是一樣,本法未規定者,依習慣法理
這是很通常的立法的技術這樣子有什麼違背法令
那所謂的未規定事項在本案未規定事項指的究竟是什麼?
我們可以按照右邊的這個修訂說明他要寫說所謂的未規定事項就包含後續執行的部分
就是履行責任義務怎麼做
標章怎麼設定保證金怎麼提撥協議書怎麼簽就是後續要怎麼去履約這個部分是準用度跟
因為都跟關於履約的部分是非常清楚的
為了讓雙方有所依循所以去準用都更辦法請問這樣違反什麼法律?
再來就是說 檢察官認為說本案不能參採都更獎勵項目
但是我們剛才就一直說本案只要經過都委會依法審議就可以給予容積獎勵
用什麼項目給予什麼樣的容積獎勵在一般非都更案件給予20%以下都是合法
這個憑空都可以創造的容積獎勵為什麼我去參考都更的獎勵項目不行這檢察官也沒有辦法合理說明
再者,本案有準用到都更的獎勵嗎? 沒有
本案的獎勵都比都更的獎勵更低所以他並沒有去準用都更的獎勵額度他只是參採都更的獎勵項目
我們認為這樣並沒有違法
再來本案有舉行過多次的都委會當然這個都委會包含四次的都委會跟三次的專案小組
這些柯文哲市長都沒有參與過
第一次讀委會是彭政森主持的是決議由白仁德組成專案小組來做演繹
這個組專案小組的時候白仁德還找了反對意見的鄭光宗
那如果我今天要讓這個案過我不會找一個反對意見的人進來嗎
但是他還是找了一個反對意見的人進來一起討論所以我們認為他們並沒有預設立場往某個方向去做
第二次在109年6月20號的都委會第一次專案小組會議是白仁德主持他當時有說
這個 Downsizing 降低他的發展權除非是國土保安才會這麼做
考量都市發展需求,建議在回饋之後給予融獎的情況之下來尋求補救
這個並不是蔣安所說的,直接回復他的樓地板面積
而是說他在提供回饋之後,我們再給予龍甲的方式來補救跟回復樓地板面積是完全不一樣的概念
第三次是在 109 年 7 月 30 日的都委會彭正森主持
當時他對於金華成提出的方案四他是表示予以尊重
另外對於先前白仁德建議的尋求補救措施他認為無需予以補救
所以本案到這個時間點的時候 研議案就已經終結了並沒有再繼續下去
這個無需於補救 檢方在申請搜索的時候 隱瞞的這個重要的訊息
卻說這個是可以補救我們決定予以補救這是完全錯誤的訊息
那另外在109年12月24號都委會彭正森組成專案小組來進行討論研究
那之後就進入比較深水區了在110年的3月18號都委會的第一次專案小組會議
當時是聚焦討論在司法性的問題當時法務局代表有說 都委會沒有創設容積的權限
但是後來甲官有傳喚他檔案說明,他說他自己也無法確認
我想都市計畫法對一個法務局的同仁或者律師來講都是非常複雜的一個專業
所以他也坦白承認說 他自己也無法確認所以他當時講的這個話 並不代表一個確定的見解
那當時都發局代表張立立有舉了兩個例子一個是市民大道沿線鐵路地下化
另外一個是捷運東沿段老舊社區這兩個案例都是都跟沒有錯
但是張麗麗舉這兩個案子的意思是說這兩個案子經過都更處審核給予都更獎勵之後
又送到都委會來進行細部計畫審議那在都委會細部計畫審議的時候再給予容積獎勵
給予的容積獎勵是引用都更條例的容積獎勵就是所謂的開發時程獎勵、接鍋合併獎勵
這引用都更條例並不是說這個案子是都更給予獎勵而已
但甲烷昨天說這兩個案子都是都更所以張麗麗是有意混淆不是這兩個案子是都更都更處給過隆級獎勵了
但是還不夠所以送到都委會來依照細部計畫變更再給予榮基獎勵
給予容積獎勵的項目一樣是參採都更條例的項目給的容積獎勵
所以張綠蒂舉的這兩個例子是完全正確的例子她的意思是要表示細部計畫可以給予容積獎勵
本案最專業的公務員邵秋珮這麼說科長楊智勝也這麼說
徐國成聽完這些意見之後認為說給予龍獎的適法性在細部計劃裡面給是沒有問題
所以在這個之前所有關於司法性的討論雙方可能會有來來往往一些討論過程
但是討論完之後就定調就再也沒有其他爭議
我相信所有會議都是一個討論過程沒有什麼東西是隻有一自覺的
或者只有一言堂 那是不可能的一定雙方會有意見溝通
有人說可以,有人說不行最後就有一個結論出來大家可以接受,再往下走
所以在這個時候,所謂的適法性就已經得到解決了就沒有其他疑慮了
接著徐國成又再召開第二次專案小組會議解決完事法性問題之後他開始處理對價跟公益性問題
這個部分許國城有要求要增加回饋跟降低農場比例
他也建議說公益使用面積要從500增加到800但是本案最後增加到1138
還有順平道路周邊、路面改善人行道等等後來金華城都同意提供
所以這個時候主席徐國城認為對價線已經夠了
那他也認為議題都收斂了所以把權案提交到都委會去審查
所以在這個時間點關於適法性討論已經沒有疑義了
關於對價供應性也沒有再多做要求了所以全案就送入本案最爭議的七八三次都委會
那送進都委會之後都委會本來就可以審查要不要給容積獎勵
那給了容積獎勵之後後續這個地方的人能不能拿到容積獎勵那個就是要都市社區審議委員會去審查
這不是都委會要處理的都委會處理的只是一個計畫個別審查在都市設計審議委員會
所以這個7834會議給予20%隆級獎勵之後後續金華城能不能拿到這樣的隆級獎勵要看都市設計審議委員會
那在這個會議中 薛兆信委員有一些疑問因為他是單純的學者
他不知道容積獎勵是可以在基準容積之上再往上加的他以為容積獎勵加起來都不能超過560
那因為有這樣的疑問所以邵修輝在這個會議中有跟他做詳細的解釋
主席彭正森也有問徐國成的意見因為先前兩次專案小組會議都是他的他也說他沒有意見
所以主席在一一徵詢每一位與會委員的意見之後做成決議這就是所謂的共識決
在會議每個人發表的意見來看 沒有人是持反對的
當然有委員認為說要更多條件比如說要出水濾打什麼要垂直濾化什麼
彭正森當時都把這些要求都加入整個計畫裡面要求精華程序履行
所以這樣子的會議討論過程
我覺得非常周密 我認為沒有所謂本案要強行通過 要碾壓通過
一定得給金華城20%榮績獎勵不可這樣的的意向
在這個會議裡面比較有爭議的就是說都市設計科在110年8月13號
曾經有一個變遷他們估計說這個宜居城市的價值大概是23.6億
他們認為這個價值應該是23.6億他們估計的標準是參考周邊商辦的行情
但是周邊沒有上班
大家如果有去看過,周邊全部都是老舊住宅所以周邊上班的行情是多遠的周邊我想是一個問號
再者他在考量的時候,他沒有去評估到建商的營建成本跟管銷成本他只評估他這一瓶可以賣多少錢
那他也沒有去評估到移居城市是需要耐震標章的這個耐震標章
我要做這個耐症標章 我就大概要付20億左右
當然這個價錢 軍院沒有送鑑定如果可以的話 我們也希望可以送鑑定在這樣的這個
容積率底下如果要做到耐症標章跟沒有耐症標章相較起來是差20幾億的
所以這個都社科這個變遷,估計說這個移居城市的容積率
多了8%給他大概可以讓他多了23.6億但他卻沒有考量說他需要多付20億的成本
來做這個耐症表彰那這個症人林子宇到庭他也坦承說這個只是一個粗略的估計並不是很嚴謹
那再來就是這個點錢並沒有跟著這個所謂的公文送出去
因為我們可以看,這個公文是都發局要發給都委會的他是簡送所有的會議紀錄跟居民的意見
提交給都委會那因為這個意見非常多然後會議機會也很長
所以這個紙本是厚厚一疊那他們走的是所謂的電子公文程序紙本後送
剛才的變遷是紙本,它不是走電子公文程序我們之前有詢問過林知宇,鄭人林知宇
這個變遷
你有這個加註意見,你有這個變遷你在電子公文簽合的時候,你有沒有把它加進去那我們可以看得出來說
這一張電子公文的簽合歷程來看他們只有寫 送會 送會 送會 送會
它並沒有加註意見如果我有加註意見,我會在電子公文的流程裡面加註說有意見詳附件
但是完全沒有,完全看不出來他有加註意見所以這樣的電子公文很快就跑完了沒有人看到這樣子的變遷
他們說這個變遷是紙本後送紙本後送,我也沒有看到簽合會稿單
所以這所謂的變遷到底去哪裡了?沒有人知道所以至少可以認為說本案所有簽合的公務員
遷到副局長方定安之後,沒有再往上遷所以副市長不知道,市長也不知道
也沒有送到都委會,都委會也不知道所以這張所謂逾居程式的變遷並沒有
人知道有這件事情所以對都委會委員的判斷也沒有產生任何影響
那這個要不要給這樣的
容積獎勵 我相信這個是都委會他的專業判斷這部分只要都委會做出決定
我覺得不管是一般人或者司法機關都應該予以尊重而不是恣意的再去做司法的審查
這個應該是也是目前行政法院的向來的見解
怎麼樣?要繼續講到五點半?可以休息,也可以不然...可能也是講不完
還是我們把便當會講完
剩下是不是就明天再處理因為今天已經不可能講完他講到什麼段落都尊重
那再來就是柯文哲跟應曉薇的三次便當會我們有主張說柯文哲都是參考幕僚的提報單來做建議跟指示
一般來講就是尊重局處的提報單因為提報單就代表局處的意見
市長並沒有比各局處更專業除了衛生醫療之外
那大部分都是尊重各局處的意見去做指示
本案的應曉威的三次便當會我們在第三次便當會有看到提包單
第二次有看到提報單照理來講 第一次也應該要提報單
但是本案卷載裡面找不到我們也請求軍院發函臺北市政府也找不到
那既然找不到就沒有證據證明說我們沒有依照提報單的意思去做指示所以這部分
我相信柯文哲市長當時是依照提報單的意見去建議說本案送研議
再者,指定 PM 是柯文哲市長任內的常規制度他只是希望案件有人負責,並不是說這個案件一定要過
這部分證人陳志銘、黃珊珊都已經到庭證書非常詳細
那再者就是說,指定 PM 對柯P 來講是一件很普通的事情如果他覺得重要,他會列管
本案大概發生在疫情期間柯文哲市長列管的案子有到261件
列管就是必須向他親自回報指定PM並不需要回報所以這個所謂控管的鬆緊程度是有所不同的
那應曉威的三次便當會
在109年3月10號的這次便當會市長是指示說
請澄清人將訴求方案 送督發局提督委會研議
目的是希望讓當事人可以充分表示意見當然這個建議並不是柯文哲市長憑空想出來的
在都發局109年4月15號的縮帖也有一樣的意見
那林洲民在106年12月的都委會當場他也說可以送研議所以這並不是柯文哲市長獨創的意見
鄭人煌警報也說,這個送陰液只是研究並不是說一定要過,或有什麼結論
況且這個案子送研議之後是不予補救所以是沒有了所以並沒有產生任何問題
那第二個案是所謂金華城周邊商家蕭條的問題
那這時候市長指定督發局擔任 PM因為這個涉及到市容改善的問題所以指定督發局擔任 PM 也沒有問題
哦
第三個案例是 見請市府在大會審議前釐清出言意見 以利後續審議
那當然市長是指定彭真生擔任 PM市長提報單應該是依照提報單的指示指定 PM 的
那由 PM 來負責行政上的流程那這部分 鄭人鵬先生也說
他做 PM 是負責行政流程並不是說他球員兼裁判我想這部分也證書的非常清楚
好另外要先告一段落好那現在時間是五點零三分我們轉移跟觀看播送都暫停